根据身份盗窃资源中心(ITRC)上个月发布的《2021年回顾报告》,我们推断出几乎一半的2021年数据泄露是由于端点保护失败造成的。这个推断是合理的,但需要承认这个数字最多只是近似值。尽管如此,它对于设定2022年的网络安全堆栈和安全运营优先级仍然有用。需要在端点提供更多保护。
为什么这个端点保护失败的数字很重要
没有人的预算足够支付所有可能的风险缓解措施。决策者必须选择哪些措施可能以最低的成本产生最大的影响。他们已经为多层次的网络安全堆栈提供了资金,以实现纵深防御。人员成本通常远高于工具成本。所有组织至少在每个端点上都有一个基于软件的防御(例如,传统的防病毒软件、端点保护平台)。其他层次部署在端点之前(即边界)、周围(例如,入侵检测、实体用户行为分析等)和之后(SIEM、XDR等)。来自端点防御的警报也应被视为涉及端点防御之后的资源,因为直到分析师调查后才会阻止或终止任何事情。而且,不要忘记补救和其他事件后的成本。
完美的预防性端点保护将大大减少“周围”和“之后”层的人员工作量。相反,更多的端点保护失败会增加“周围”和“之后”的成本。这也增加了风险,因为当人员追查大量相对低影响的事件时,他们无法处理高影响的事件。警报疲劳也会降低人员效率,从而增加风险。
决策者总是在众多潜在的网络安全投资中挣扎选择。声称2021年46%的数据泄露是由于端点保护失败造成的,这意味着有了这个数字比没有这个数字更容易选择改进措施。这样做可以改善整体风险缓解并降低IT/安全运营成本。
我们如何得出这个数字以及为什么它可能低估了原因
该报告将“网络攻击”数据泄露的原因分类为:“钓鱼/短信钓鱼/BEC”、“勒索软件”、“恶意软件”、“非安全云环境”、“凭证填充”、“未修补的软件漏洞”、“零日攻击”、“其他-未指定”,以及“NA”(未定义)。我们排除了未归因的泄露事件,然后将“勒索软件”(33%)、“恶意软件”(13%)、“未修补的软件漏洞”(0.4%)和“零日攻击”(0.4%)的个别原因合并到我们得出的“端点保护失败”数字(46%)。这些数字仅适用于那些归因了根本原因的数据泄露事件。
钓鱼攻击可能涉及社会工程、恶意软件或两者兼有。我们无法说有多少比例的钓鱼攻击涉及恶意软件。多年来,Verizon数据泄露调查报告背后的专家告诉我们,事件/泄露提交往往存在问题。一些钓鱼攻击可能涉及恶意软件,但未被分类为恶意软件。同样,许多甚至大多数组织缺乏快速识别由于“未修补的软件漏洞”或“零日攻击”导致的事件/泄露所需的取证能力。因此,由于端点保护失败而导致的数据泄露很可能被低估了。
“零日攻击”的数字并不令人惊讶。它们一直占很小的比例,因为还有许多其他方式可以破坏企业。然而,同比增幅达到了300%。不过,2021年确实比2020年报告了更多的零日漏洞。
2021年勒索软件和恶意软件导致的数据泄露增加
报告显示,2021年勒索软件导致的数据泄露比2020年增加了122%。同样,恶意软件导致的数据泄露增加了34%。
2021年数据泄露比2020年增加了84%
ITRC的数据表明,2021年和2020年分别有1,613起和878起由网络攻击引起的数据泄露。这相当于增长了83.7%。许多人认为这是由于更多的人在家工作,这意味着对端点保护的依赖更大。
三分之一的泄露事件未归因于根本原因
这对上述所有数字意味着什么?我们只能猜测。然而,这确实说明了很多潜在信息有助于每个人做出更好的决策。你可能已经注意到,公开的数据泄露报告很少具体说明哪些网络安全防御失败及其方式。
恶意软件“检测差距”使每个人都处于风险之中
我们认为,企业防御过于依赖检测技术,而这些技术未能识别恶意文件和行为的几乎无限种类。更糟糕的是,太多组织依赖低端的基于检测的防御。有些防御效果远好于其他。但即使是最好的防御也会失败。而且,最好的防御越来越多地在检测和应对复杂的恶意软件攻击时,是在一个或多个端点和凭证被攻破后数小时到数月才进行。这种情况发生得越晚,清理成本和财务影响就越大。
您的组织是否使用从公共存储库中提取的人工智能模型?您确定它是安全的吗?如果不确定,您可能需要查看一款新的免费开源工具,该工具旨在标记公共可用AI模型中的供应链漏洞和风险。这款名为AI风险数据库的工具由AI供应商Robust Intelligence于今年3月创建,并与MITRE合作进一步完善,本周在GitHub上发布了最新版本。印第安纳大学也参与了此次合作。“这次合作和AI风险数据库的发布可以直接使更多组织看到自己在部署特定类型的AI系统时面临的风险和脆弱性,”MITRE工程和原型设计副总裁Douglas Robbins在一份声明中表示。来自这三个组织的代表在拉斯维加斯举行的Black Hat USA 2023会议上进行了两次演讲。要获取更多详情,请查看MITRE和Robust Intelligence的公告。
弱密码或无密码,以及泄露的凭证占Google Cloud事件响应团队在2023年第一季度观察到的云安全漏洞的约62%。受到这一“持续挑战”影响的企业可以通过加强其身份管理工具和流程来解决这个问题,Google在其网络安全行动团队发布的“2023年8月威胁地平线报告”中表示。这份31页报告的其他发现包括:网络犯罪分子正在让看起来合法的Android应用程序通过Google Play商店的审核,然后通过未经批准的渠道进行隐蔽的版本更新,为其添加恶意功能。企业对此类威胁的缓解措施包括采用企业移动管理系统为用户创建预批准的应用程序列表。根据对Google Chronicle Security Operations匿名警报统计数据的分析,导致妥协的最大风险行为是跨项目滥用Google Cloud Platform的访问令牌生成权限。要获取所有详细信息,请阅读完整报告。
美国网络安全和基础设施安全局(CISA)希望通过其新发布的网络安全战略计划使网络安全漏洞变得罕见、组织能够抵御网络攻击、技术产品本质上是安全的。这些目标目前尚未实现,但CISA希望通过其计划在未来三年内达成。“我们必须清楚地认识到我们所追求的未来,在这个未来中,破坏性的网络入侵是一种令人震惊的异常现象,组织是安全且有弹性的,技术产品默认是安全的,”文件中写道。该计划确立了三个主要目标:应对直接威胁、加固阵地和大规模推动安全。要获取所有详细信息,请查看CISA的公告和完整计划文档。
目前有一波攻击正在针对ESXi服务器。虽然没有OVHcloud管理的服务受到此次攻击的影响,但许多客户在自己的服务器上使用这个操作系统。因此,我们提供这篇帖子作为参考,以帮助他们进行修复。这些攻击在全球范围内被检测到。根据生态系统中的专家以及权威机构的说法,恶意软件可能利用了CVE-2021-21974作为入侵载体。调查仍在进行中,以确认这些假设。我们的技术团队正在努力识别攻击的详细特征,并与来自其他CERT和安全团队的同行协调。
更新 07/02/2023
我们继续进行调查并为客户提供支持。我们优先考虑以下工作:识别我们网络中受影响的客户,以提供最准确和适当的信息,帮助他们从攻击中恢复;识别潜在的脆弱客户,确保他们在类似攻击再次发生时尽快采取适当的措施来减轻风险。一些安全研究人员可能已经发现了Babuk勒索软件源代码(于2021年9月泄露)之间的联系。加密算法(Sosemanuk)在这两种情况下都被使用,但代码结构似乎略有不同。
除了之前描述的恢复程序外,我们注意到加密过程只影响文件中的一小部分数据。根据您的虚拟机操作系统和文件系统类型,您可能能够使用数据恢复工具至少部分地恢复数据。请注意,这些工具可能会对文件产生不可逆的影响,因此我们建议在尝试任何恢复操作之前将虚拟机文件复制到另一个位置以保护数据。我们列出了可以协助您恢复数据和重建系统的公司名单。该名单将在OVHcloud支持页面上提供。
我们也提醒作为数据控制者的客户,他们在发生安全事件时可能有法律要求通知当局。确保您在规定的时间内向适当的当局申报了事件。您可以在下面找到主要受影响国家的数据保护当局关于数据泄露违规的程序以及CERT网站。请与您的法律部门或法律顾问确认,以确保根据您的身份通知正确的组织。对于个人数据控制者:
法国:
https://www.cnil.fr/fr/notifier-une-violation-de-donnees-personnelles
意大利:
https://servizi.gpdp.it/databreach/s/
比利时:
https://www.autoriteprotectiondonnees.be/professionnel/actions/fuites-de-donnees-personnelles
西班牙:
https://www.aepd.es/es/derechos-y-deberes/cumple-tus-deberes/medidas-de-cumplimiento/brechas-de-datos-personales-notificacion
波兰:
https://uodo.gov.pl/pl/501/2278
英国:
https://ico.org.uk/for-organisations/report-a-breach/
德国:
https://formulare.bfdi.bund.de/lip/form/display.do?%24context=E72B6A6366642AE42118
葡萄牙:
https://www.cnpd.pt/databreach/
魁北克:
https://www.cai.gouv.qc.ca/incident-de-confidentialite-impliquant-des-renseignements-personnels/aviser-commission-et-personnes/
CERT:
法国:
https://www.cert.ssi.gouv.fr/les-bons-reflexes-en-cas-dintrusion-sur-un-systeme-dinformation/
意大利:
https://cert-agid.gov.it/contatti/
比利时:
https://www.cert.be/fr/signaler-un-incident
西班牙:
https://www.ccn-cert.cni.es/gestion-de-incidentes/notificacion-de-incidentes.html
波兰:
https://incydent.cert.pl/#!/lang=en
英国:
https://report.ncsc.gov.uk/
加拿大:
https://www.cyber.gc.ca/en/incident-management
德国:
https://www.bsi.bund.de/DE/Themen/Unternehmen-und-Organisationen/Cyber-Sicherheitslage/Reaktion/CERT-Bund/Kontakt/kontakt_node.html
葡萄牙:
https://www.cncs.gov.pt/pt/certpt/
附加参考资料:
https://www.bleepingcomputer.com/news/security/
https://www.bleepingcomputer.com/forums/t/782193/esxi-ransomware-help-and-support-topic-esxiargs-args-extension/massive-esxiargs-ransomware-attack-targets-vmware-esxi-servers-worldwide/
https://blogs.vmware.com/security/2023/02/83330.html
https://members.loria.fr/MMinier/static/papers/sosemanuk_8.pdf