只能应用一些零信任原则来限制被隔离应用程序在多个维度(如文件、注册表、内存、子进程、权限和网络)上的读写操作。微软的应用程序防护是唯一具备此功能的端点保护平台(EPP)产品,并免费提供给所有Windows企业许可证持有者,但使用率不到1%。企业也可以从其他供应商处购买各种实现。
将零信任原则应用于高风险应用程序意味着不允许它们执行潜在恶意操作。这些操作与企业网络安全堆栈中可能拥有的四种类型工具的关系如下所示。应用程序控制分为预执行和后执行(也称作peri执行),因为很少有应用程序控制工具支持后执行,那些支持后执行的工具被认为太难使用。尽管如此,我们可以看到每种工具对高风险应用程序可能应用的零信任缓解措施。
涵盖/遗漏的零信任原则:
- 应用程序控制(预执行)
- 应用程序控制(后执行)
- 行为检测(EDR)
- 隔离
在端点内部应用零信任原则将帮助企业网络安全计划调整其优先级,以适应COVID-19带来的新现实。这些现实是由近乎萧条的经济预期驱动的,要求网络安全防御用更少的资源做更多的事情。这种方法与过去五年或更长时间内所谓的“检测与响应”范式背道而驰:收集更多数据、监控和调查更多警报,并通过更多的传感器、工具、集成和人员来实现这一切。任何添加或更改的选择都必须更倾向于节省成本而不是增加保障效益。
端点零信任是微观的;企业零信任是宏观的。你所读到或听到的几乎所有内容都不是关于端点零信任的;几乎全部都是关于企业零信任的。应用于两者的原理基本上相同。它们只是在不同的上下文中应用“信任但验证”的概念。企业零信任——不信任企业内的事物;端点零信任——不信任端点内的事物。从企业的角度来看,端点零信任可能看起来像是一种疫苗。