只能应用一些零信任原则来限制被隔离应用程序在多个维度(如文件、注册表、内存、子进程、权限和网络)上的读写操作。微软的应用程序防护是唯一具备此功能的端点保护平台(EPP)产品,并免费提供给所有Windows企业许可证持有者,但使用率不到1%。企业也可以从其他供应商处购买各种实现。
将零信任原则应用于高风险应用程序意味着不允许它们执行潜在恶意操作。这些操作与企业网络安全堆栈中可能拥有的四种类型工具的关系如下所示。应用程序控制分为预执行和后执行(也称作peri执行),因为很少有应用程序控制工具支持后执行,那些支持后执行的工具被认为太难使用。尽管如此,我们可以看到每种工具对高风险应用程序可能应用的零信任缓解措施。
涵盖/遗漏的零信任原则:
- 应用程序控制(预执行)
- 应用程序控制(后执行)
- 行为检测(EDR)
- 隔离
AppGuard提供了企业所需以补充检测防御的零信任能力。AppGuard结合了“隔离”和“预执行应用程序控制”,相当于上表中总结的因AppJacking导致的有害操作的所有“是”条目,详细信息见底部表格。
规则1 – 版本控制
版本控制有助于防止意外覆盖。您可以在意外删除后恢复一个版本,或在数据损坏时检索特定版本。
规则2 – 不可变性
当您的主要存储系统必须开放和可用时,您的备份数据应被隔离且不可变。使用S3对象锁定API实现一次写入多次读取(WORM)模型。
规则4 – 加密
当您的数据不使用时,可以使用自己的密钥对其进行加密。我们使用基于AES-256协议的功能。加密您的数据:使用您自己的密钥和基于AES-256的加密。
规则5 – 用户策略
仅授予执行任务所需的权限,使用用户策略存储桶策略(即将推出)。每月提取您的S3策略并检查它们;这不会花费太多时间并且可以自动化。