美国国家标准与技术研究院(NIST)希望您——是的,就是您!——对其本周发布的《网络安全框架2.0》草案发表评论。作为对该框架的一次“重大更新”,该草案扩大了范围,增加了第六个功能“治理”,并通过修订指南简化了实施。例如,该框架最初专门针对保护美国关键基础设施组织,但现在旨在涵盖全球所有类型的组织,无论其规模、类型和行业领域。与此同时,新增的“治理”功能旨在解决风险管理策略、组织背景、网络安全供应链风险管理以及政策、流程和程序等领域的问题。其他五个功能包括:识别,专注于评估组织的网络风险;保护,关于采取措施防止和减少网络风险;检测,集中于发现和分析网络攻击和泄露;响应,致力于在网络事件发生后采取行动;恢复,专注于受影响资产和运营的恢复。“NIST网络安全框架(Framework或CSF)2.0提供了减少网络安全风险的指导,帮助组织理解和评估这些风险,确定优先级并沟通降低这些风险的行动,”草案文件写道。想与NIST分享您对这个CSF 2.0草案的反馈吗?您可以发送电子邮件至[email protected],直到2023年11月4日。NIST特别希望了解公众是否认为该草案解决了当前和预期的网络安全挑战,并符合既定的做法和指南。NIST预计将在2024年初发布CSF 2.0的最终版本,届时它将正式取代2018年发布的CSF 1.1。要获取更多详情,请查看CSF的主页,NIST的公告,一个草案摘要和完整的52页草案文件。
由于COVID-19危机,大多数员工预计将在传统环境之外工作。此外,随着远程工作因各种原因成为常态,组织可以利用这个机会建立适合传统和远程环境的强大网络安全态势。重要的一点是,网络安全挑战不仅涉及技术,而且以人为本的解决方案也是必不可少的。适用于一个组织的最佳方案可能并不适合其他组织
在端点内部应用零信任原则将帮助企业网络安全计划调整其优先级,以适应COVID-19带来的新现实。这些现实是由近乎萧条的经济预期驱动的,要求网络安全防御用更少的资源做更多的事情。这种方法与过去五年或更长时间内所谓的“检测与响应”范式背道而驰:收集更多数据、监控和调查更多警报,并通过更多的传感器、工具、集成和人员来实现这一切。任何添加或更改的选择都必须更倾向于节省成本而不是增加保障效益。为了帮助理解,我们将探讨一些对你来说可能是新的零信任方法的好处。阅读本文后,高管应与其技术团队讨论并验证本文内容。