我们继续与当局和安全社区合作，进行技术分析以确定IOC并了解恶意软件在初始入侵后的行为。到目前为止，我们已经确认了以下行为：入侵载体使用了OpenSLP漏洞，可能是CVE-2021-21974（仍需进一步确认）。日志显示用户dcui参与了入侵过程。加密过程中，恶意软件部署了一个位于/tmp/public.pem中的公钥，并专门针对虚拟机文件（如.vmdk、.vmx等）进行加密。此外，恶意软件试图通过杀死VMX进程来关闭虚拟机以解锁文件，但此功能并不总是按预期工作，导致文件保持锁定状态。恶意软件还创建了一个argsfile，用于存储传递给加密二进制文件的参数（例如跳过的MB数、加密块中的MB数、文件大小）。没有证据表明数据外泄发生过。在某些情况下，文件加密可能部分失败，从而允许恢复数据。土耳其安全研究员Enes Sönmez (@enes_dev) 已经记录了一种VMDK文件恢复的方法，该方法在他的博客(https://enes.dev/) 中进行了描述。我们和其他安全专家测试了这一程序，在多个受影响的服务器上取得了约2/3的成功率。请注意，执行此程序需要较强的技术能力，自行承担风险，并建议寻求专家的帮助。