我们继续与当局和安全社区合作，进行技术分析以确定IOC并了解恶意软件在初始入侵后的行为。到目前为止，我们已经确认了以下行为：入侵载体使用了OpenSLP漏洞，可能是CVE-2021-21974（仍需进一步确认）。日志显示用户dcui参与了入侵过程。加密过程中，恶意软件部署了一个位于/tmp/public.pem中的公钥，并专门针对虚拟机文件（如.vmdk、.vmx等）进行加密。此外，恶意软件试图通过杀死VMX进程来关闭虚拟机以解锁文件，但此功能并不总是按预期工作，导致文件保持锁定状态。恶意软件还创建了一个argsfile，用于存储传递给加密二进制文件的参数（例如跳过的MB数、加密块中的MB数、文件大小）。没有证据表明数据外泄发生过。在某些情况下，文件加密可能部分失败，从而允许恢复数据。土耳其安全研究员Enes Sönmez (@enes_dev) 已经记录了一种VMDK文件恢复的方法，该方法在他的博客(https://enes.dev/) 中进行了描述。我们和其他安全专家测试了这一程序，在多个受影响的服务器上取得了约2/3的成功率。请注意，执行此程序需要较强的技术能力，自行承担风险，并建议寻求专家的帮助。
在之前的帖子版本中，我们曾假设这次攻击与Nevada勒索软件有关，这是一个错误。目前没有任何材料可以将这次攻击归因于任何特定团体。归因从来都不容易，我们让安全研究人员自己得出结论。ESXI操作系统只能安装在裸金属服务器上。为了识别客户的ESXi安装，我们启动了几项基于自动化日志的举措。由于我们无法逻辑访问客户的服务器，因此我们的行动手段有限。对于已识别的裸金属主机，我们在周五下午发送了电子邮件，警告客户潜在的风险并提供如何减轻风险的信息。同时，我们封锁了互联网与安装ESXi的服务器之间的OpenSLP端口（427）。如果出于某种原因需要使用427端口，客户可以在其管理界面中停用过滤规则。我们还启动了扫描，通过测试是否存在指定主机已被入侵的网页和/或ssh横幅来识别被入侵的主机，并通知受影响的客户。我们的支持团队全力动员，帮助客户保护他们的系统，并在他们受到攻击影响时协助恢复。
此次攻击主要针对7.0 U3i版本之前的ESXi服务器，显然通过OpenSLP端口（427）进行。要检查您的ESXi版本，请参阅您的客户界面上的服务器页面，或直接查看系统本身的ESXi界面。对于使用ESX-i的裸金属客户，我们强烈建议紧急采取以下措施：禁用服务器上的OpenSLP服务或将访问限制为仅受信任的IP地址 (https://kb.vmware.com/s/article/76372)，并将您的ESXi升级到最新的安全补丁。之后，确保您的数据已备份（最好是在不可变存储上），只有必要的服务处于活动状态，并通过ACL过滤仅允许受信任的IP地址访问。同时，监控您的系统是否有任何异常行为。使用VMware私有云的客户不受影响，因为设计上SSL网关会阻止外部访问此端口（OpenSLP 427）。对于我们的公共云客户，由于不依赖于ESXi，因此没有发现风险。OVHcloud产品组合中的其他产品也不受此次勒索软件活动的威胁。
2023年7月24日，AMD发布了一份安全公告，披露了其Zen2计算机处理器微架构中的一个漏洞。该漏洞被AMD命名为“跨进程信息泄露”，也被称为“Zenbleed”。该漏洞被标记为CVE-2023-20593，并被AMD评为中等严重程度。此问题允许攻击者在特定情况下访问CPU处理的敏感信息。所有运行在基于AMD Zen2处理器上的软件，包括虚拟机、沙箱、容器和进程，都会受到影响。利用此漏洞的软件可能已经存在，预计基于此漏洞的攻击很快就会发生。