在端点内部应用零信任原则将帮助企业网络安全计划调整其优先级，以适应COVID-19带来的新现实。这些现实是由近乎萧条的经济预期驱动的，要求网络安全防御用更少的资源做更多的事情。这种方法与过去五年或更长时间内所谓的“检测与响应”范式背道而驰：收集更多数据、监控和调查更多警报，并通过更多的传感器、工具、集成和人员来实现这一切。任何添加或更改的选择都必须更倾向于节省成本而不是增加保障效益。  
端点零信任是微观的；企业零信任是宏观的。你所读到或听到的几乎所有内容都不是关于端点零信任的；几乎全部都是关于企业零信任的。应用于两者的原理基本上相同。它们只是在不同的上下文中应用“信任但验证”的概念。企业零信任——不信任企业内的事物；端点零信任——不信任端点内的事物。  
企业零信任可以减少你的“检测与响应”工作量。企业零信任对试图访问企业网络、Web应用程序、服务器或其他资源的用户、设备以及在较小程度上的应用程序应用“信任但验证”的挑战。其基本假设是恶意行为者可能控制任何设备、用户账户或用户应用程序会话。高保证度的用户身份验证和设备或应用程序的完整性检查提供了一些保证，即后续活动不会有害。这些检查中的任何失败都会导致终止、隔离和权限丧失。这使得最终可能被证明是恶意的持续活动更少。  
端点零信任则是在微小的地方驱动巨大的效果。毫无疑问，你熟悉渗透测试。它在不同层次上进行：渗透企业、渗透端点、渗透单个应用程序以查看其是否足够安全以暴露在外。考虑这些例子如何代表不同范围，从微观到宏观。  
将零信任原则应用于高风险应用程序意味着不允许它们执行潜在恶意操作。这些操作与企业网络安全堆栈中可能拥有的四种类型工具的关系如下所示。应用程序控制分为预执行和后执行（也称作peri执行），因为很少有应用程序控制工具支持后执行，那些支持后执行的工具被认为太难使用。尽管如此，我们可以看到每种工具对高风险应用程序可能应用的零信任缓解措施。  
在端点内添加零信任到网络安全防御对于缓解AppJacking风险和降低劳动力成本至关重要。优秀的医疗保健包括预防措施，如疫苗以避免感染，以及早期检测方法以治疗疾病。企业的网络安全防御也是如此，两者结合更好。检测工具可以击败可识别的恶意软件攻击。零信任工具不是通过识别恶意软件，而是通过阻止其有害行为来击败攻击。一种工具可以阻止另一种工具错过的，或者比另一种工具更早地阻止。这是优秀的网络安全防御。