我们继续与当局和安全社区合作，进行技术分析以确定IOC并了解恶意软件在初始入侵后的行为。到目前为止，我们已经确认了以下行为：入侵载体使用了OpenSLP漏洞，可能是CVE-2021-21974（仍需进一步确认）。日志显示用户dcui参与了入侵过程。加密过程中，恶意软件部署了一个位于/tmp/public.pem中的公钥，并专门针对虚拟机文件（如.vmdk、.vmx等）进行加密。此外，恶意软件试图通过杀死VMX进程来关闭虚拟机以解锁文件，但此功能并不总是按预期工作，导致文件保持锁定状态。恶意软件还创建了一个argsfile，用于存储传递给加密二进制文件的参数（例如跳过的MB数、加密块中的MB数、文件大小）。没有证据表明数据外泄发生过。在某些情况下，文件加密可能部分失败，从而允许恢复数据。土耳其安全研究员Enes Sönmez (@enes_dev) 已经记录了一种VMDK文件恢复的方法，该方法在他的博客(https://enes.dev/) 中进行了描述。我们和其他安全专家测试了这一程序，在多个受影响的服务器上取得了约2/3的成功率。请注意，执行此程序需要较强的技术能力，自行承担风险，并建议寻求专家的帮助。  
在之前的帖子版本中，我们曾假设这次攻击与Nevada勒索软件有关，这是一个错误。目前没有任何材料可以将这次攻击归因于任何特定团体。归因从来都不容易，我们让安全研究人员自己得出结论。ESXi操作系统只能安装在裸金属服务器上。为了识别客户的ESXi安装，我们启动了几项基于自动化日志的举措。由于我们无法逻辑访问客户的服务器，因此我们的行动手段有限。对于已识别的裸金属主机，我们在周五下午发送了电子邮件，警告客户潜在的风险并提供如何减轻风险的信息。同时，我们封锁了互联网与安装ESXi的服务器之间的OpenSLP端口（427）。如果出于某种原因需要使用427端口，客户可以在其管理界面中停用过滤规则。我们还启动了扫描，通过测试是否存在指定主机已被入侵的网页和/或ssh横幅来识别被入侵的主机，并通知受影响的客户。我们的支持团队全力动员，帮助客户保护他们的系统，并在他们受到攻击影响时协助恢复。  
此次攻击主要针对7.0 U3i版本之前的ESXi服务器，显然通过OpenSLP端口（427）进行。要检查您的ESXi版本，请参阅您的客户界面上的服务器页面，或直接查看系统本身的ESXi界面。对于使用ESX-i的裸金属客户，我们强烈建议紧急采取以下措施：禁用服务器上的OpenSLP服务或将访问限制为仅受信任的IP地址 (https://kb.vmware.com/s/article/76372)，并将您的ESXi升级到最新的安全补丁。之后，确保您的数据已备份（最好是在不可变存储上），只有必要的服务处于活动状态，并通过ACL过滤仅允许受信任的IP地址访问。同时，监控您的系统是否有任何异常行为。使用VMware私有云的客户不受影响，因为设计上SSL网关会阻止外部访问此端口（OpenSLP 427）。对于我们的公共云客户，由于不依赖于ESXi，因此没有发现风险。OVHcloud产品组合中的其他产品也不受此次勒索软件活动的威胁。  
目前有一波攻击正在针对ESXi服务器。虽然没有OVHcloud管理的服务受到此次攻击的影响，但许多客户在自己的服务器上使用这个操作系统。因此，我们提供这篇帖子作为参考，以帮助他们进行修复。这些攻击在全球范围内被检测到。根据生态系统中的专家以及权威机构的说法，恶意软件可能利用了CVE-2021-21974作为入侵载体。调查仍在进行中，以确认这些假设。我们的技术团队正在努力识别攻击的详细特征，并与来自其他CERT和安全团队的同行协调。  
更新 07/02/2023  
我们继续进行调查并为客户提供支持。我们优先考虑以下工作：识别我们网络中受影响的客户，以提供最准确和适当的信息，帮助他们从攻击中恢复；识别潜在的脆弱客户，确保他们在类似攻击再次发生时尽快采取适当的措施来减轻风险。一些安全研究人员可能已经发现了Babuk勒索软件源代码（于2021年9月泄露）之间的联系。加密算法（Sosemanuk）在这两种情况下都被使用，但代码结构似乎略有不同。  
除了之前描述的恢复程序外，我们注意到加密过程只影响文件中的一小部分数据。根据您的虚拟机操作系统和文件系统类型，您可能能够使用数据恢复工具至少部分地恢复数据。请注意，这些工具可能会对文件产生不可逆的影响，因此我们建议在尝试任何恢复操作之前将虚拟机文件复制到另一个位置以保护数据。我们列出了可以协助您恢复数据和重建系统的公司名单。该名单将在OVHcloud支持页面上提供。  
我们也提醒作为数据控制者的客户，他们在发生安全事件时可能有法律要求通知当局。确保您在规定的时间内向适当的当局申报了事件。您可以在下面找到主要受影响国家的数据保护当局关于数据泄露违规的程序以及CERT网站。请与您的法律部门或法律顾问确认，以确保根据您的身份通知正确的组织。对于个人数据控制者：  
法国：  
https://www.cnil.fr/fr/notifier-une-violation-de-donnees-personnelles  
意大利：  
https://servizi.gpdp.it/databreach/s/  
比利时：  
https://www.autoriteprotectiondonnees.be/professionnel/actions/fuites-de-donnees-personnelles  
西班牙：  
https://www.aepd.es/es/derechos-y-deberes/cumple-tus-deberes/medidas-de-cumplimiento/brechas-de-datos-personales-notificacion  
波兰：  
https://uodo.gov.pl/pl/501/2278  
英国：  
https://ico.org.uk/for-organisations/report-a-breach/  
德国：  
https://formulare.bfdi.bund.de/lip/form/display.do?%24context=E72B6A6366642AE42118  
葡萄牙：  
https://www.cnpd.pt/databreach/  
魁北克：  
https://www.cai.gouv.qc.ca/incident-de-confidentialite-impliquant-des-renseignements-personnels/aviser-commission-et-personnes/  
CERT：  
法国：  
https://www.cert.ssi.gouv.fr/les-bons-reflexes-en-cas-dintrusion-sur-un-systeme-dinformation/  
意大利：  
https://cert-agid.gov.it/contatti/  
比利时：  
https://www.cert.be/fr/signaler-un-incident  
西班牙：  
https://www.ccn-cert.cni.es/gestion-de-incidentes/notificacion-de-incidentes.html  
波兰：  
https://incydent.cert.pl/#!/lang=en  
英国：  
https://report.ncsc.gov.uk/  
加拿大：  
https://www.cyber.gc.ca/en/incident-management  
德国：  
https://www.bsi.bund.de/DE/Themen/Unternehmen-und-Organisationen/Cyber-Sicherheitslage/Reaktion/CERT-Bund/Kontakt/kontakt_node.html  
葡萄牙：  
https://www.cncs.gov.pt/pt/certpt/  
附加参考资料：  
https://www.bleepingcomputer.com/news/security/  
https://www.bleepingcomputer.com/forums/t/782193/esxi-ransomware-help-and-support-topic-esxiargs-args-extension/massive-esxiargs-ransomware-attack-targets-vmware-esxi-servers-worldwide/  
https://blogs.vmware.com/security/2023/02/83330.html  
https://members.loria.fr/MMinier/static/papers/sosemanuk_8.pdf  
在3月7日，VEEAM发布了一篇知识库文章，描述了该公司提供的几款软件中的一个新的CVE漏洞。此漏洞可能导致凭据泄露和远程代码执行。VEEAM是一家专注于虚拟化基础设施和基于云的应用程序的弹性的软件公司。其主要软件VEEAM Backup & Replication为虚拟机、物理服务器、云基础设施或应用程序提供备份解决方案，并支持多种类型的备份存储库来存储备份（如CIFS、S3桶等）。  
OVHcloud中提供了多种使用VEEAM软件的方式：  
第一种是Hosted Private Cloud中的Veeam Backup Managed选项，由OVHcloud完全管理并已应用了与此漏洞相关的缓解措施。  
第二种是在备份服务器上安装并使用由OVHcloud提供的VEEAM Enterprise选项来获取VEEAM许可证。在这种配置下，按使用量计费，并且您可以使用VEEAM Backup & Replication的所有功能并完全管理基础设施。  
最后一种是在备份服务器上自带许可证进行安装。这种情况下，您将完全管理备份基础设施。  
在后两种选项中，您可以在VEEAM Backup & Replication软件中添加托管私有云、专用服务器和其他服务。  
CVE-2023-27532影响到监听VEEAM服务器TCP 9401端口的Veeam.Backup.Service.exe。它允许未经身份验证的用户请求存储在VEEAM数据库中的凭据，还可以在备份服务器上远程执行命令。攻击者可以使用这些凭据访问受备份软件保护的所有服务器。  
尽管利用此漏洞并不简单，但至少有一个勒索软件组织正在积极利用它，并且许多利用代码已公开。因此，未来几周内自动化攻击的数量可能会增加。  
在观察到的操作方法中，攻击者利用该CVE漏洞获取备份解决方案覆盖的基础设施的凭据（例如：vSphere凭据等），以便从库存中删除所有虚拟机并最终加密所有备份。然后，他们将要求赎金以获取解密密钥。目前，这种利用仅发生在直接暴露在互联网上的运行Windows操作系统的备份服务器或备份代理上。  
所有早于12.0.0.1420 P20230223或11.0.1.1261 P20230227版本的VEEAM Backup & Replication都存在漏洞。如果不受信任的IP可以访问9401端口，则该服务存在漏洞。  
为了保护您的基础设施，我们强烈建议您更新备份软件。您可以在官方文档中找到修补后的二进制文件。  
在等待更新期间，为了防止未来的漏洞暴露，我们建议应用以下配置：  
首先，避免将备份基础设施直接暴露在不安全的网络（如互联网）上。  
当您在服务器上安装VEEAM时，它会配置防火墙以允许任何连接到VEEAM端口，而不限制远程地址。因此，所有端口都可以从任何地方直接访问。  
我们建议应用防火墙规则，将端口限制为最少的主机。  
为此，请确保Windows Defender防火墙设置为阻止所有不符合规则的入站连接。  
然后，确保所有使用的端口仅能从您信任的服务器访问。对于最佳配置，请参阅官方文档。  
您应该看到防火墙规则现在已限制为您配置的IP。  
最后，如果您不使用挂载服务器，我们建议完全阻止9401端口。  
由于该利用使用了合法访问，因此无法在虚拟化基础设施或备份存储库级别进行缓解。因此，必须确保使用这些基础设施的组件的安全性。  
如果您认为自己已被攻破，我们强烈建议您尽快联系OVHcloud支持，以评估可能恢复数据的解决方案。