裸金属服务器、数据保护与隐私：来自Intel的Mike Ferron-Jones合作撰写。面对严峻的网络威胁环境，企业正在寻找新的数据保护和隐私解决方案及最佳实践。OVHcloud的新款Advance-6裸金属服务器配备了第三代Intel® Xeon®可扩展处理器（以前代号为“Ice Lake”）和Intel®软件保护扩展（Intel SGX）。这些技术提供了更高的性能，并利用机密计算来实现数据隐私、法规遵从性和更强的数据保护。阅读本文以了解更多关于机密计算的信息以及如何从中受益。  

通过机密计算应对安全挑战变得尤为重要。企业数据正面临黑客、未经授权的第三方和恶意内部人员的更大威胁，他们经常利用应用程序中的漏洞，或操作系统和虚拟机监控程序层中的特权提升。随着软件安全性的提高，攻击者开始向下移动到堆栈中寻找新的漏洞，这使得商业机密或受监管的数据面临风险。数据泄露可能导致严重的经济损失和声誉损害。这意味着外围防御已不再足够。需要的是多层次的防御策略，使成功执行攻击变得不可行。机密计算技术对于此类策略至关重要，因为它使用基于硬件的方法将数据隔离在可信飞地中并在内存中对其进行加密。这可以保护数据免受操作系统和虚拟机监控程序层中的漏洞的影响，并确保即使具有完全访问权限的用户也无法在没有密钥的情况下解密数据。  

Intel® SGX技术代表了机密计算的主要实现之一，它允许组织将软件和数据与底层基础设施（硬件或操作系统）隔离开来。  

结果是：用户现在可以在不受信任的基础设施、公共云和其他托管环境中运行敏感的应用程序和数据。这使用户对其安全边界内外的应用程序和数据的安全性和隐私性有了更大的控制权。  

合作伙伴如何从OVHcloud的机密计算产品中受益？机密云产品为客户和合作伙伴提供了以下好处：  
- 保护使用中的数据和应用程序  
- 帮助保护知识产权（IP）  
- 用户可以对整个数据生命周期启用加密  
- 避免对正在处理的数据进行攻击和未经授权的访问  
- 用户对云中的数据拥有完全控制权