您的组织是否使用从公共存储库中提取的人工智能模型？您确定它是安全的吗？如果不确定，您可能需要查看一款新的免费开源工具，该工具旨在标记公共可用AI模型中的供应链漏洞和风险。这款名为AI风险数据库的工具由AI供应商Robust Intelligence于今年3月创建，并与MITRE合作进一步完善，本周在GitHub上发布了最新版本。印第安纳大学也参与了此次合作。“这次合作和AI风险数据库的发布可以直接使更多组织看到自己在部署特定类型的AI系统时面临的风险和脆弱性，”MITRE工程和原型设计副总裁Douglas Robbins在一份声明中表示。来自这三个组织的代表在拉斯维加斯举行的Black Hat USA 2023会议上进行了两次演讲。要获取更多详情，请查看MITRE和Robust Intelligence的公告。  
弱密码或无密码，以及泄露的凭证占Google Cloud事件响应团队在2023年第一季度观察到的云安全漏洞的约62%。受到这一“持续挑战”影响的企业可以通过加强其身份管理工具和流程来解决这个问题，Google在其网络安全行动团队发布的“2023年8月威胁地平线报告”中表示。这份31页报告的其他发现包括：网络犯罪分子正在让看起来合法的Android应用程序通过Google Play商店的审核，然后通过未经批准的渠道进行隐蔽的版本更新，为其添加恶意功能。企业对此类威胁的缓解措施包括采用企业移动管理系统为用户创建预批准的应用程序列表。根据对Google Chronicle Security Operations匿名警报统计数据的分析，导致妥协的最大风险行为是跨项目滥用Google Cloud Platform的访问令牌生成权限。要获取所有详细信息，请阅读完整报告。  
美国网络安全和基础设施安全局（CISA）希望通过其新发布的网络安全战略计划使网络安全漏洞变得罕见、组织能够抵御网络攻击、技术产品本质上是安全的。这些目标目前尚未实现，但CISA希望通过其计划在未来三年内达成。“我们必须清楚地认识到我们所追求的未来，在这个未来中，破坏性的网络入侵是一种令人震惊的异常现象，组织是安全且有弹性的，技术产品默认是安全的，”文件中写道。该计划确立了三个主要目标：应对直接威胁、加固阵地和大规模推动安全。要获取所有详细信息，请查看CISA的公告和完整计划文档。  
云安全不仅是公司和公共部门客户的重要话题，也是政治家们关注的重点。由于目前还没有欧盟范围内的统一安全标准规定，各成员国依赖于自己的法律和法规。这意味着公司的合规性也必须适应现有的差异。  
在德国，联邦信息安全办公室（BSI）的标准目录C5（云计算合规标准目录）规定了安全云计算的最低要求，并同时针对云提供商及其客户。少数几家公司已经获得了C5认证——其中就包括这一领域的领先提供商OVHcloud。该认证不仅证明了相应的提供商处于良好的状态，还是一份指南，为企业和组织在选择合适的云提供商时提供参考——这一点尤其重要，尤其是在公共招标中。BSI的C5规则集主要由联邦机构开发的一系列安全控制机制组成。该要求目录首次发布于2016年，并于2019年进行了修订，现已获得高度认可——迄今为止已颁发了十多个证明，从而确保可靠地符合安全相关的标准。C5是作为许多旨在确保云安全的不同规则集的替代或继任者而开发和实施的。这些规则集包括ISO 27001、27002和27017标准以及云安全联盟（CSA）的云控制矩阵（CCM）。借助C5，五年来一直有一个统一的相关安全要求汇编——而且其重要性日益增加。鉴于2020年绝大多数公司都将使用云（超过80%），并且其中一半每年将在相应服务上平均花费超过一百万欧元，最大的安全性和数据保护问题是最重要的。C5给出了答案。拥有C5认证的企业可以自信地展示自己是一个安全且数据谨慎的公司。C5为客户在选择云提供商时提供了自己的合格风险管理选项。  
然而，对于国际活跃的公司来说，各国不同的规定可能是个问题。在德国的C5认证很难作为国外客户的选型论据。那么在意大利或法国呢？甚至在非欧盟国家如英国？在法国，适用的是国家信息系统安全局（ANSSI）的SecNumCloud规定。遵守这些规则的人展示了他们在IaaS（基础设施即服务）、PaaS（平台即服务）和SaaS（软件即服务）方面的合规性。SecNumCloud认证代表了通过韧性和抵御复杂网络攻击的能力实现的安全性，以及通过长期数据保护合规性实现的信任。该规定针对公共公司、关键供应商和数字服务提供商——当然还有相应的软件/SaaS提供商和系统集成商。  
在意大利，数字意大利机构（AGID）即国家IT监管机构的规定主要集中在两种类型的要求上：公司特定的和其他指定的。公司或组织特定的条件包括在关键时刻自信应对的能力、高效的质量管理、全天候客户服务以及对变更、配置和事件管理等定义流程的调整——还包括合同签订时的最大透明度。意大利规定的其他要求包括安全和数据保护规则、性能和可扩展性的条件、整个生命周期的服务质量保证以及互操作性和可移植性。  
最后，在英国，政府倡议G-Cloud中，“G”代表“Government”（政府）。这主要针对当局和政府机构。它适用于四个核心领域：“传输中的数据保护”、“资产保护与韧性”、“消费者之间的隔离”和“治理框架”。通过这些核心领域，该规则集涵盖了公共机构采用云解决方案时的基本安全方面——目的是在全国范围内推广并使云计算成为当局的标准。这些规定在2014年进行了修订和调整——简化为三个类别而不是之前的六个类别：“官方”、“秘密”和“绝密”。  
总之，每一套规则都有其自身的特征、重点和详细解决方案，因此在泛欧视角下，更像是一个拼凑而成的被子，而不是跨境的最低标准。对于提供商而言，这意味着在一个国家决定性的因素并不一定在另一个国家也是如此——因此，在许多情况下，为了在不同市场获得相关认证，需要复杂的适应措施。当然，如果一家公司对其云产品本身有很高的要求，这是一个很大的优势。只要没有一个国际活跃的客户可以依赖的欧洲标准，在选择提供商时，他们就必须确保所使用的云解决方案在所有相关市场都具有认证。只有这样，才能确保合规性和安全性在任何地方都得到保障。  
在3月7日，VEEAM发布了一篇知识库文章，描述了该公司提供的几款软件中的一个新的CVE漏洞。此漏洞可能导致凭据泄露和远程代码执行。VEEAM是一家专注于虚拟化基础设施和基于云的应用程序的弹性的软件公司。其主要软件VEEAM Backup & Replication为虚拟机、物理服务器、云基础设施或应用程序提供备份解决方案，并支持多种类型的备份存储库来存储备份（如CIFS、S3桶等）。  
OVHcloud中提供了多种使用VEEAM软件的方式：  
第一种是Hosted Private Cloud中的Veeam Backup Managed选项，由OVHcloud完全管理并已应用了与此漏洞相关的缓解措施。  
第二种是在备份服务器上安装并使用由OVHcloud提供的VEEAM Enterprise选项来获取VEEAM许可证。在这种配置下，按使用量计费，并且您可以使用VEEAM Backup & Replication的所有功能并完全管理基础设施。  
最后一种是在备份服务器上自带许可证进行安装。这种情况下，您将完全管理备份基础设施。  
在后两种选项中，您可以在VEEAM Backup & Replication软件中添加托管私有云、专用服务器和其他服务。  
CVE-2023-27532影响到监听VEEAM服务器TCP 9401端口的Veeam.Backup.Service.exe。它允许未经身份验证的用户请求存储在VEEAM数据库中的凭据，还可以在备份服务器上远程执行命令。攻击者可以使用这些凭据访问受备份软件保护的所有服务器。  
尽管利用此漏洞并不简单，但至少有一个勒索软件组织正在积极利用它，并且许多利用代码已公开。因此，未来几周内自动化攻击的数量可能会增加。  
在观察到的操作方法中，攻击者利用该CVE漏洞获取备份解决方案覆盖的基础设施的凭据（例如：vSphere凭据等），以便从库存中删除所有虚拟机并最终加密所有备份。然后，他们将要求赎金以获取解密密钥。目前，这种利用仅发生在直接暴露在互联网上的运行Windows操作系统的备份服务器或备份代理上。  
所有早于12.0.0.1420 P20230223或11.0.1.1261 P20230227版本的VEEAM Backup & Replication都存在漏洞。如果不受信任的IP可以访问9401端口，则该服务存在漏洞。  
为了保护您的基础设施，我们强烈建议您更新备份软件。您可以在官方文档中找到修补后的二进制文件。  
在等待更新期间，为了防止未来的漏洞暴露，我们建议应用以下配置：  
首先，避免将备份基础设施直接暴露在不安全的网络（如互联网）上。  
当您在服务器上安装VEEAM时，它会配置防火墙以允许任何连接到VEEAM端口，而不限制远程地址。因此，所有端口都可以从任何地方直接访问。  
我们建议应用防火墙规则，将端口限制为最少的主机。  
为此，请确保Windows Defender防火墙设置为阻止所有不符合规则的入站连接。  
然后，确保所有使用的端口仅能从您信任的服务器访问。对于最佳配置，请参阅官方文档。  
您应该看到防火墙规则现在已限制为您配置的IP。  
最后，如果您不使用挂载服务器，我们建议完全阻止9401端口。  
由于该利用使用了合法访问，因此无法在虚拟化基础设施或备份存储库级别进行缓解。因此，必须确保使用这些基础设施的组件的安全性。  
如果您认为自己已被攻破，我们强烈建议您尽快联系OVHcloud支持，以评估可能恢复数据的解决方案。