您的组织是否使用从公共存储库中提取的人工智能模型?您确定它是安全的吗?如果不确定,您可能需要查看一款新的免费开源工具,该工具旨在标记公共可用AI模型中的供应链漏洞和风险。这款名为AI风险数据库的工具由AI供应商Robust Intelligence于今年3月创建,并与MITRE合作进一步完善,本周在GitHub上发布了最新版本。印第安纳大学也参与了此次合作。“这次合作和AI风险数据库的发布可以直接使更多组织看到自己在部署特定类型的AI系统时面临的风险和脆弱性,”MITRE工程和原型设计副总裁Douglas Robbins在一份声明中表示。来自这三个组织的代表在拉斯维加斯举行的Black Hat USA 2023会议上进行了两次演讲。要获取更多详情,请查看MITRE和Robust Intelligence的公告。
弱密码或无密码,以及泄露的凭证占Google Cloud事件响应团队在2023年第一季度观察到的云安全漏洞的约62%。受到这一“持续挑战”影响的企业可以通过加强其身份管理工具和流程来解决这个问题,Google在其网络安全行动团队发布的“2023年8月威胁地平线报告”中表示。这份31页报告的其他发现包括:网络犯罪分子正在让看起来合法的Android应用程序通过Google Play商店的审核,然后通过未经批准的渠道进行隐蔽的版本更新,为其添加恶意功能。企业对此类威胁的缓解措施包括采用企业移动管理系统为用户创建预批准的应用程序列表。根据对Google Chronicle Security Operations匿名警报统计数据的分析,导致妥协的最大风险行为是跨项目滥用Google Cloud Platform的访问令牌生成权限。要获取所有详细信息,请阅读完整报告。
美国网络安全和基础设施安全局(CISA)希望通过其新发布的网络安全战略计划使网络安全漏洞变得罕见、组织能够抵御网络攻击、技术产品本质上是安全的。这些目标目前尚未实现,但CISA希望通过其计划在未来三年内达成。“我们必须清楚地认识到我们所追求的未来,在这个未来中,破坏性的网络入侵是一种令人震惊的异常现象,组织是安全且有弹性的,技术产品默认是安全的,”文件中写道。该计划确立了三个主要目标:应对直接威胁、加固阵地和大规模推动安全。要获取所有详细信息,请查看CISA的公告和完整计划文档。
被生成式 AI 的潜力所吸引,许多组织纷纷投身其中,却忽视了其潜在的陷阱。此外,还存在一种常见的漏洞,它会使 Web 应用程序数据面临风险。去年许多零日漏洞都是已知漏洞的变种,这一点也值得我们关注。了解当前数据泄露的成本——这确实非常昂贵!以下是截至8月4日一周内最值得关注的六件事。

企业拥抱生成式 AI,但忽视安全和合规风险。2023年可以说是工作场所中使用 AI 的“危险生活”之年。各行各业的各种规模的企业都在寻求变革性的好处,因此开始使用像 ChatGPT 这样的生成式 AI 工具。然而,大多数企业对这种技术在网络安全和合规性方面的风险视而不见。根据麦肯锡公司的调查,三分之一的受访者表示,他们的组织正在定期将生成式 AI 用于至少一项业务功能,主要是在营销/销售、产品开发和服务运营中。但大多数生成式 AI 的早期采用者都忽视了这些工具的风险。例如,只有21%的受访组织制定了员工使用生成式 AI 的政策。仅有38%的组织正在积极缓解网络安全风险,而对于监管合规风险,这一比例更低,仅为28%。该调查涵盖了1,684个组织,其中有913个组织在至少一项业务功能中使用了 AI。在使用 AI 的组织中,60%使用的是生成式 AI。

警惕一种常见的 Web 应用程序漏洞,它会使数据面临风险。美国和澳大利亚的网络安全机构警告称,有一种称为不安全直接对象引用 (IDOR) 漏洞的常见安全漏洞,恶意行为者利用它来篡改 Web 应用程序数据。这种访问控制缺陷会导致 Web 应用程序执行不足的身份验证和授权检查。当成功利用时,IDOR 漏洞允许黑客通过使用合法用户的标识符向网站或 Web API 发送请求来修改、删除和访问数据。澳大利亚网络安全中心 (ACSC)、美国网络安全和基础设施安全局 (CISA) 和美国国家安全局 (NSA) 在联合公告中写道:“这些漏洞经常被恶意行为者在数据泄露事件中利用,因为它们很常见,在开发过程之外很难预防,并且可以大规模滥用。”该文件描述了 IDOR 漏洞,解释了它们可能被利用的方式,并详细说明了针对 Web 应用程序供应商、设计师、开发者和最终用户的缓解措施。推荐的缓解措施包括:实施默认安全和设计安全原则,确保 Web 应用程序对每个修改、删除和访问数据的请求进行身份验证和授权检查,使用自动化代码审查工具发现并修复 IDOR 漏洞,不在 URL 上暴露 ID、名称和密钥,而是用密码学上强健的随机值替换它们。对于最终用户,建议进行安全尽职调查,尽快修补 Web 应用程序,并对其 Web 应用程序进行漏洞扫描和渗透测试。
只能应用一些零信任原则来限制被隔离应用程序在多个维度(如文件、注册表、内存、子进程、权限和网络)上的读写操作。微软的应用程序防护是唯一具备此功能的端点保护平台(EPP)产品,并免费提供给所有Windows企业许可证持有者,但使用率不到1%。企业也可以从其他供应商处购买各种实现。

将零信任原则应用于高风险应用程序意味着不允许它们执行潜在恶意操作。这些操作与企业网络安全堆栈中可能拥有的四种类型工具的关系如下所示。应用程序控制分为预执行和后执行(也称作peri执行),因为很少有应用程序控制工具支持后执行,那些支持后执行的工具被认为太难使用。尽管如此,我们可以看到每种工具对高风险应用程序可能应用的零信任缓解措施。

涵盖/遗漏的零信任原则:
- 应用程序控制(预执行)
- 应用程序控制(后执行)
- 行为检测(EDR)
- 隔离

将文件下载到磁盘:否、是、否、是
启动/加载磁盘上的文件:是、否、可能、否
修改磁盘上已有的关键系统或应用程序文件:否、是、可能、是
读取/窃取操作系统或其他应用程序内存中的数据:否、否、可能、是
将恶意指令注入另一个应用程序的内存:否、否、可能、是
将恶意库加载到另一个应用程序的内存:是、否、可能、是
添加/修改注册表键:否、是、可能、是
启动并使用操作系统实用程序:是、否、可能、是
启动/使用无文件进程:否、是、可能、是
接收并执行来自远程对手的命令:否、否、可能、是
传输被盗数据:否、否、否、是

行为检测(也称作EDR)不是零信任机制。许多“可能”答案需要解释。一个AppJacking攻击可能涉及十个阶段。如果在第三阶段发生检测,并且该检测具有高统计置信度,那么行为检测代理将在一秒钟内终止攻击中识别的所有进程。这可能发生在第四到第六阶段之前,这意味着第七到第十阶段永远不会发生。预防第七到第十阶段可能相当于上表中会被阻止的一个或多个行。但这些都是反应而非零信任拒绝。行为检测代理不会明确阻止第七到第十行的动作。相反,终止相关进程会导致这些原本会发生的行为被终止。从默认拒绝的角度来看,行为检测不是零信任机制。零信任机制本质上是确定性的:允许/拒绝特定动作。

在端点内添加零信任到网络安全防御对于缓解AppJacking风险和降低劳动力成本至关重要。优秀的医疗保健包括预防措施,如疫苗以避免感染,以及早期检测方法以治疗疾病。企业的网络安全防御也是如此,两者结合更好。检测工具可以击败可识别的恶意软件攻击。零信任工具不是通过识别恶意软件,而是通过阻止其有害行为来击败攻击。一种工具可以阻止另一种工具错过的,或者比另一种工具更早地阻止。这是优秀的网络安全防御。

通过零信任工具阻止检测工具错过的内容,并在检测工具反应之前阻止一些可检测的攻击,添加一个在端点内应用零信任的工具可以减少网络安全堆栈中多个检测工具的警报数量,从而减轻相应网络安全团队的工作负担。此外,端点内的零信任控制在实时阻止攻击,这通常发生在端点被攻破之前。这样的工具可以在检测工具在端点被攻破后做出反应时减轻那些必须修复端点的人的工作负担。

隔离看起来很好但很少部署,因为大多数实现都非常痛苦。这个话题值得单独一篇博客文章。简而言之,有几种不同的隔离工具。主机沙箱不同于网络或云沙箱,它是一个垃圾场,几年前就被企业端点移除了。微软提供的“应用程序防护”采用了进程虚拟化。这要求修改应用程序源代码,以便应用程序能够穿透边界在整个端点上工作。很少有应用程序经过这样的修改。“应用程序防护”随Windows企业许可证免费提供,但不到1%的企业选择使用它。Bromium基于驱动的隔离工具也遭受了与主机沙箱相同的命运。几乎没有EPP包含隔离功能。必须从第三方获取这些功能。

AppGuard提供了企业所需以补充检测防御的零信任能力。AppGuard结合了“隔离”和“预执行应用程序控制”,相当于上表中总结的因AppJacking导致的有害操作的所有“是”条目,详细信息见底部表格。

与其他方案相比,AppGuard的操作工作量较小。AppGuard几乎不受过去和现在的应用程序控制或隔离工具的操作困难的影响。AppGuard确实需要一些前期调优,如果受保护主机进行了重大更改,有时后期也需要调优。在策略未强制执行的短暂发现阶段,可以看到一个或少数几个合法应用程序需要进行策略调优。在策略强制执行的第一周或两周内,可能还需要一些额外的调优。根据观察,部署代理中不到1%的策略与供应商指定的默认策略不同,这种调优工作量很小且很短暂。