有一个关于基于AI的网络安全产品的想法?你可以在一个新的竞赛中赢得数百万美元。同时,NIST已经起草了CSF 2.0的重大修订,并希望听取您的意见。此外,还有一个新的免费工具可以标记公共AI模型中的安全漏洞。另外,大多数云安全漏洞是由凭证错误引起的。还有更多内容!深入了解截至8月11日这一周最值得关注的六件事。

白宫和国防高级研究计划局(DARPA)本周公布了一项为期两年、奖金约2000万美元的竞赛,旨在促进基于AI的网络安全产品的发展。在拉斯维加斯举行的Black Hat USA 2023会议上宣布的人工智能网络挑战赛(AIxCC)吸引了计算机科学家、AI专家、软件开发人员和网络安全大师参与。AI供应商Anthropic、Google、Microsoft和OpenAI将通过提供其技术和专业知识来支持参与者,而开源安全基金会(OpenSSF)将担任顾问。小企业可以通过“资助赛道”参与,该赛道将为七家中小企业提供资金支持。其他所有人均可通过“公开赛道”参加。提交提案后,最多将有20个团队被选中参加2024年8月在DefCon举行的半决赛。得分最高的五个团队将获得奖金,并进入2025年8月在DefCon举行的决赛。“如果成功,AIxCC不仅会产生下一代网络安全工具,还将展示如何使用AI通过保护其关键基础设施来更好地服务于社会,”DARPA的AIxCC项目经理Perri Adams在一份声明中表示。要获取更多详情,请查看白宫的公告,DARPA的公告,OpenSSF的公告和AIxCC网站。

美国国家标准与技术研究院(NIST)希望您——是的,就是您!——对其本周发布的《网络安全框架2.0》草案发表评论。作为对该框架的一次“重大更新”,该草案扩大了范围,增加了第六个功能“治理”,并通过修订指南简化了实施。例如,该框架最初专门针对保护美国关键基础设施组织,但现在旨在涵盖全球所有类型的组织,无论其规模、类型和行业领域。与此同时,新增的“治理”功能旨在解决风险管理策略、组织背景、网络安全供应链风险管理以及政策、流程和程序等领域的问题。其他五个功能包括:识别,专注于评估组织的网络风险;保护,关于采取措施防止和减少网络风险;检测,集中于发现和分析网络攻击和泄露;响应,致力于在网络事件发生后采取行动;恢复,专注于受影响资产和运营的恢复。“NIST网络安全框架(Framework或CSF)2.0提供了减少网络安全风险的指导,帮助组织理解和评估这些风险,确定优先级并沟通降低这些风险的行动,”草案文件写道。想与NIST分享您对这个CSF 2.0草案的反馈吗?您可以发送电子邮件至[email protected],直到2023年11月4日。NIST特别希望了解公众是否认为该草案解决了当前和预期的网络安全挑战,并符合既定的做法和指南。NIST预计将在2024年初发布CSF 2.0的最终版本,届时它将正式取代2018年发布的CSF 1.1。要获取更多详情,请查看CSF的主页,NIST的公告,一个草案摘要和完整的52页草案文件。
云安全不仅是公司和公共部门客户的重要话题,也是政治家们关注的重点。由于目前还没有欧盟范围内的统一安全标准规定,各成员国依赖于自己的法律和法规。这意味着公司的合规性也必须适应现有的差异。
在德国,联邦信息安全办公室(BSI)的标准目录C5(云计算合规标准目录)规定了安全云计算的最低要求,并同时针对云提供商及其客户。少数几家公司已经获得了C5认证——其中就包括这一领域的领先提供商OVHcloud。该认证不仅证明了相应的提供商处于良好的状态,还是一份指南,为企业和组织在选择合适的云提供商时提供参考——这一点尤其重要,尤其是在公共招标中。BSI的C5规则集主要由联邦机构开发的一系列安全控制机制组成。该要求目录首次发布于2016年,并于2019年进行了修订,现已获得高度认可——迄今为止已颁发了十多个证明,从而确保可靠地符合安全相关的标准。C5是作为许多旨在确保云安全的不同规则集的替代或继任者而开发和实施的。这些规则集包括ISO 27001、27002和27017标准以及云安全联盟(CSA)的云控制矩阵(CCM)。借助C5,五年来一直有一个统一的相关安全要求汇编——而且其重要性日益增加。鉴于2020年绝大多数公司都将使用云(超过80%),并且其中一半每年将在相应服务上平均花费超过一百万欧元,最大的安全性和数据保护问题是最重要的。C5给出了答案。拥有C5认证的企业可以自信地展示自己是一个安全且数据谨慎的公司。C5为客户在选择云提供商时提供了自己的合格风险管理选项。
然而,对于国际活跃的公司来说,各国不同的规定可能是个问题。在德国的C5认证很难作为国外客户的选型论据。那么在意大利或法国呢?甚至在非欧盟国家如英国?在法国,适用的是国家信息系统安全局(ANSSI)的SecNumCloud规定。遵守这些规则的人展示了他们在IaaS(基础设施即服务)、PaaS(平台即服务)和SaaS(软件即服务)方面的合规性。SecNumCloud认证代表了通过韧性和抵御复杂网络攻击的能力实现的安全性,以及通过长期数据保护合规性实现的信任。该规定针对公共公司、关键供应商和数字服务提供商——当然还有相应的软件/SaaS提供商和系统集成商。
在意大利,数字意大利机构(AGID)即国家IT监管机构的规定主要集中在两种类型的要求上:公司特定的和其他指定的。公司或组织特定的条件包括在关键时刻自信应对的能力、高效的质量管理、全天候客户服务以及对变更、配置和事件管理等定义流程的调整——还包括合同签订时的最大透明度。意大利规定的其他要求包括安全和数据保护规则、性能和可扩展性的条件、整个生命周期的服务质量保证以及互操作性和可移植性。
最后,在英国,政府倡议G-Cloud中,“G”代表“Government”(政府)。这主要针对当局和政府机构。它适用于四个核心领域:“传输中的数据保护”、“资产保护与韧性”、“消费者之间的隔离”和“治理框架”。通过这些核心领域,该规则集涵盖了公共机构采用云解决方案时的基本安全方面——目的是在全国范围内推广并使云计算成为当局的标准。这些规定在2014年进行了修订和调整——简化为三个类别而不是之前的六个类别:“官方”、“秘密”和“绝密”。
总之,每一套规则都有其自身的特征、重点和详细解决方案,因此在泛欧视角下,更像是一个拼凑而成的被子,而不是跨境的最低标准。对于提供商而言,这意味着在一个国家决定性的因素并不一定在另一个国家也是如此——因此,在许多情况下,为了在不同市场获得相关认证,需要复杂的适应措施。当然,如果一家公司对其云产品本身有很高的要求,这是一个很大的优势。只要没有一个国际活跃的客户可以依赖的欧洲标准,在选择提供商时,他们就必须确保所使用的云解决方案在所有相关市场都具有认证。只有这样,才能确保合规性和安全性在任何地方都得到保障。
被生成式 AI 的潜力所吸引,许多组织纷纷投身其中,却忽视了其潜在的陷阱。此外,还存在一种常见的漏洞,它会使 Web 应用程序数据面临风险。去年许多零日漏洞都是已知漏洞的变种,这一点也值得我们关注。了解当前数据泄露的成本——这确实非常昂贵!以下是截至8月4日一周内最值得关注的六件事。