When designing security features for a product or conducting security testing, we often wonder about the boundaries of security feature design and whether there are overlaps. We also consider the key points that security testing should focus on, and if the testing is comprehensive enough to cover all potential attack vectors. In the field of security, due to the asymmetry between offense and defense, new attack methods keep emerging, putting defenders in a passive position. This raises the question of how to reasonably perform threat modeling for a product. Ultimately, these questions boil down to evaluating the quality of the product design and identifying areas that need improvement. In this article, we will use the ATT&CK model as an example to examine product security from a new perspective.
ATT&CK, which stands for Adversarial Tactics, Techniques, and Common Knowledge, is a framework first proposed by MITRE Corporation in 2013. It is based on the Cyber Kill Chain and serves as a knowledge base and model used to describe attack behaviors, reflecting the objectives of attackers at various stages of the attack lifecycle. The ATT&CK framework describes an attack matrix through three core elements (TTPs): tactics, techniques, and procedures. Tactics represent the short-term goals of the attacker, techniques describe the methods used by the attacker to achieve tactical goals, and procedures are the specific use cases of the techniques by the attacker. Based on the diversity of the evaluated objects, there are three types of attack matrices on the MITRE website, each mapping to different platforms: Enterprise for Linux, macOS, and Windows; Mobile for mobile devices; and ICS for industrial control systems.
虽然大多数网络安全漏洞涉及技术问题,但网络安全最终还是一个人的问题。人为因素使企业面临风险,削弱了技术的有效性,但也可以弥补技术无法解决的问题。一些网络问题最好通过人性化解决方案或至少考虑人的状况来处理。我们分享了一些组织可以实施的专业提示,以减轻安全漏洞。这将有助于缓解网络安全计划中许多层级的工作量和压力
更多专业提示,请下载我们的信息图

寻找暴露的杂项错误
根据Verizon DBIR 2019报告,“杂项错误”是金融、保险、教育、医疗保健、信息、公共管理、零售和技术服务领域前三大违规模式之一。专业提示:只有冗余的、主动的流程才能解决这些人为造成的症状。您的员工应维护并寻求“错误”Top 10/25/100列表,并与同行合作维护这些列表。优先处理高影响漏洞。寻找方法进行隔离以减少暴露

依赖专家进行渗透测试,而不是冒牌货
人们倾向于熟悉和舒适的事物。一些渗透测试人员从同一个技巧袋中抽取,而不是系统地针对整个可能的风险范围。许多企业难以区分专家和冒牌货。专业提示:利用威胁框架,如Mitre Att@ck。选择威胁情报提供商时,部分应基于他们如何从可能性缩小到可能性。除非确定其非常出色,否则避免使用同一家渗透测试公司。不同渗透测试人员之间的差异可能很大,一个可能发现其他人遗漏的漏洞。了解AppGuard如何与关键网络安全框架对齐,请参阅我们的最新白皮书

构建基于角色的网络安全培训计划
有效的员工网络安全准备培训可以减轻主要风险。给接待员和IT系统管理员提供相同的培训可能比不培训更糟糕。他们对风险(太低)和缓解措施(太高)的看法差异很大。集中培训很快会被遗忘,警惕性的暂时提高会回到粗心大意的状态。人的问题需要人的解决方案。专业提示:个性化员工网络安全准备培训。通过模拟钓鱼等手段挖掘数据,找出高风险员工。使用针对不同角色定制的内容。使准备成为一个持续的过程,教导、激励并强化

由于COVID-19危机,大多数员工预计将在传统环境之外工作。此外,随着远程工作因各种原因成为常态,组织可以利用这个机会建立适合传统和远程环境的强大网络安全态势。重要的一点是,网络安全挑战不仅涉及技术,而且以人为本的解决方案也是必不可少的。适用于一个组织的最佳方案可能并不适合其他组织
关键基础设施、端点保护和零日攻击是当前网络安全领域的重要议题。行业分析师指出,企业主要依赖或完全依赖基于检测的网络安全防御技术。然而,他们的报告也揭示了仅靠基于检测的工具是不够的原因。根据Verizon DBIR的数据,从2019年到2020年,违规事件数量增加了33%,达到5,258起,而2018年至2019年间这一数字增加了96%。Mandiant在2020年的网络事件调查中发现,65%的受攻击组织在第一周内没有发现攻击。尽管机器学习被广泛应用,但它并没有神奇地填补这些昂贵的检测空白。本文接下来将探讨为什么检测未能达到预期效果,并简要介绍企业需要什么以及如何实现。

SolarWinds Orion供应链攻击提供了两个重要教训。一些目标组织的日志数据中包含许多该攻击的指标,但他们的安全运营中心直到行业指南发布后才解读这些数据。这是基于检测的网络安全防御技能差距的一个典型案例。其他组织被发现保留日志数据的时间太短,有些受影响的公司在七天后就删除了数据。

利用现有环境进行攻击时,威胁行为者常常模仿合法工作流程以愚弄检测系统。行业分析师称,这类攻击是最难高置信度检测的。请注意,最后一个限定词。渗透测试人员和实际威胁行为者公开表示,他们故意使攻击树与合法工作流程相似以避免被检测。

威胁行为者通过修改已知恶意文件来愚弄检测系统。文件操作方法多种多样。可以轻易使用“打包器”修改可执行文件而不破坏其功能,然后将其上传到VirusTotal,后者会返回数十个检测供应商的假阴性结果。这个短视频展示了某人如何修改2017年的WannaCry可执行文件,使AV/EDR工具无法识别上传到VirusTotal的文件。

对手仍然可以通过不同的编程语言重新编译源代码来绕过检测。将文件上传到云端进行分析也不够,因为恶意软件有时会暂时休眠或在虚拟环境中表现不同以逃避检测。

机器学习(ML)不是人工智能;它只是统计学。基于ML的检测工具擅长检测以前见过的和非常类似的东西。避开它们只需要一点额外的努力。从根本上说,ML可以被愚弄,因为它不能利用抽象。它统计上将事物与其他事物相关联,而不知道每个事物是什么。因此,向基本攻击树中添加无关紧要的事物会破坏相关性,从而混淆识别。例如,对手通过在阶段之间插入暂停、插入不必要的阶段,以及将合法文件中的无害二进制片段附加到恶意文件上来修改先前被识别的攻击,以愚弄ML。有许多反ML技术。有些甚至使用ML工具来研究如何愚弄基于ML的检测工具。在恶意软件攻击头条新闻的背后,往往是被愚弄的基于ML的检测工具。

禁用的端点代理听不到也报告不了任何信息。Mandiant发现,在2020年的网络事件/违规调查中,有9.8%涉及Mitre ATT&CK的T1562技术,该技术终止或使端点安全工具失效。Ryuk、REvil、SolarWinds等许多攻击都使用了这种技术。离线大约一个小时的代理通常不会被调查,即使被注意到也是如此。攻击者在这段时间内可以相当活跃。这强调了实时阻止攻击的重要性。

当攻击未立即被阻止时,凭据首先被盗,随后其他端点也会被攻陷。2021年Verizon DBIR发现,凭据是最常见的被盗数据类型。所有调查的企业违规事件中有超过40%涉及被盗凭据。第一个端点之后会有许多其他端点。对手手中有一些工具可以自动化查找、捕获和使用特权Windows凭据来攻破域管理员凭据。这些工具可以快速且嘈杂地运行,也可以缓慢且隐蔽地运行。2021年Verizon DBIR还观察到,凭据盗窃不仅针对大型企业。攻击工具使得这样做变得太容易了。有些工具专门设计用来规避EDR检测。警告:试图理解这些规避方法的工作原理可能会导致脑动脉瘤。

分析师称,人为控制的攻击几乎总是能击败检测工具。人为控制的攻击要求对手至少在一个目标主机上运行一个远程控制进程。攻击工具本身是模块化的,由许多不同的攻击组成,可以按需选择。一旦他们发现正在运行的主机保护,就可以调整他们的行动。不同的攻击载荷有的安静,有的嘈杂,对某些防御更有效,对其他防御则不然,并具有多种禁用或规避检测的方法。

一些行业分析师称,此类攻击总是能够成功渗透企业。然而,这种描述是轶事性的,并非统计意义上的推断。这些广泛的断言基于对攻击者迅速获得反馈的理解,即哪些方法有效,哪些无效。趋势表明,威胁行为者越来越多地使用攻击工具,如下面图表所示,因为它们成功地击败了基于检测的防御。Cobalt Strike最初是一个渗透测试工具,是进行人为控制攻击的威胁行为者的首选武器(图表来自Mandiant M-Trends 2021)。