关于应用零信任原则以控制高昂的网络安全成本,有许多繁琐的框架。但实际上,零信任概念可能比你想象的要简单得多。考虑设备(如PC、服务器)、网络和云基础设施的使用:对于每一个被允许的操作,都可能发生严重的错误,并需要有人在问题发生时做出响应。再次强调,是每一个被允许的操作!将特斯拉和SpaceX赚取数十亿美元的箴言“最好的部分是没有部件”应用于这一点。应用零信任最实际的结果是减少允许的活动量,从而使保护企业变得更容易。
考虑搜寻恶意行为的成本。网络攻击的频率和复杂性每年都在增长。企业花费大量资金购买各种工具和专业团队来应对网络风险。这意味着要监控大量的活动以发现异常,实时挖掘众多数据系统,配备专家来调查自动化系统无法处理的问题,雇佣更多的人来调整和维护这些工具,然后在检测到事件时使用不可避免的复杂工作流程进行响应。数量和复杂性导致混乱,使得应对挑战需要更多的人员和工具。允许的活动越多,成本越高;允许的活动越少,成本越低。这就是零信任更实用的精髓。
零信任框架有助于系统地减少需要监控的活动。不同的零信任框架至少包括五个要素:身份、设备、网络、应用程序工作负载和数据。每个要素代表了减少必须监控的企业活动量的不同方法。
主题很简单。允许的活动和暴露越少,意味着用所有这些不同工具运行的技能人员团队在管理层级中试图克服随之而来的混乱以应对日益复杂和数量增加的网络攻击所需监控的内容就越少。
大多数零信任框架有一个巨大的漏洞:设备中的应用程序。每个设备(或端点)由许多应用程序组成,这些应用程序由一个或多个运行的计算进程组成。任何端点中的任何一个进程都可能是恶意的。大多数框架不将零信任原则应用于每个端点中的这些计算进程。然而,企业花费大量预算在防病毒软件、EDR、NDR、XDR、SIEM、SOAR等工具上,以减轻最终源自这些企业端点中的计算进程的风险。
AppGuard与其合作伙伴Cipher参加了2021年11月3日的FinCyber Today活动。Cipher在展示赞助环节介绍了网络安全威胁的生命周期,并演示了如何检测、阻止和响应网络攻击。总体而言,会议邀请了网络安全领域的知名专家与参会者分享见解和建议。