我的数据是一项资产。让我们分享一些保护数据的最佳实践。如果您觉得安全是一种约束,那么是时候重新思考了!在这篇博客文章中,我将与您分享5个简单的规则,这些规则可以轻松实施,通过“对象存储标准-S3 API”类的存储来无烦恼地保护您的备份。
规则1 – 版本控制
版本控制有助于防止意外覆盖。您可以在意外删除后恢复一个版本,或在数据损坏时检索特定版本。
规则2 – 不可变性
当您的主要存储系统必须开放和可用时,您的备份数据应被隔离且不可变。使用S3对象锁定API实现一次写入多次读取(WORM)模型。您可以根据需求、业务和数据类型定义不同的参数:保留期、法律模式、治理模式、合规模式。此规则帮助您的组织遵守合规要求。
规则4 – 加密
当您的数据不使用时,可以使用自己的密钥对其进行加密。我们使用基于AES-256协议的功能。加密您的数据:使用您自己的密钥和基于AES-256的加密。请注意,在传输过程中,数据通过TLS协议进行了加密。
规则5 – 用户策略
仅授予执行任务所需的权限,使用用户策略存储桶策略(即将推出)。每月提取您的S3策略并检查它们;这不会花费太多时间并且可以自动化。确保您知道所有用户,并且权限适合每个角色。永远不要让通配符*提供对敏感存储桶/对象的访问。
虽然大多数网络安全漏洞涉及技术问题,但网络安全最终还是一个人的问题。人为因素使企业面临风险,削弱了技术的有效性,但也可以弥补技术无法解决的问题。一些网络问题最好通过人性化解决方案或至少考虑人的状况来处理。
更多专业提示,请下载我们的信息图
寻找暴露的杂项错误
根据Verizon DBIR 2019报告,“杂项错误”是金融、保险、教育、医疗保健、信息、公共管理、零售和技术服务领域前三大违规模式之一。专业提示:只有冗余的、主动的流程才能解决这些人为造成的症状。您的员工应维护并寻求“错误”Top 10/25/100列表,并与同行合作维护这些列表。优先处理高影响漏洞。寻找方法进行隔离以减少暴露
依赖专家进行渗透测试,而不是冒牌货
人们倾向于熟悉和舒适的事物。一些渗透测试人员从同一个技巧袋中抽取,而不是系统地针对整个可能的风险范围。许多企业难以区分专家和冒牌货。专业提示:利用威胁框架,如Mitre Att@ck。选择威胁情报提供商时,部分应基于他们如何从可能性缩小到可能性。除非确定其非常出色,否则避免使用同一家渗透测试公司。不同渗透测试人员之间的差异可能很大,一个可能发现其他人遗漏的漏洞。了解AppGuard如何与关键网络安全框架对齐,请参阅我们的最新白皮书
构建基于角色的网络安全培训计划
有效的员工网络安全准备培训可以减轻主要风险。给接待员和IT系统管理员提供相同的培训可能比不培训更糟糕。他们对风险(太低)和缓解措施(太高)的看法差异很大。集中培训很快会被遗忘,警惕性的暂时提高会回到粗心大意的状态。人的问题需要人的解决方案。专业提示:个性化员工网络安全准备培训。通过模拟钓鱼等手段挖掘数据,找出高风险员工。使用针对不同角色定制的内容。使准备成为一个持续的过程,教导、激励并强化
由于COVID-19危机,大多数员工预计将在传统环境之外工作。此外,随着远程工作因各种原因成为常态,组织可以利用这个机会建立适合传统和远程环境的强大网络安全态势。重要的一点是,网络安全挑战不仅涉及技术,而且以人为本的解决方案也是必不可少的。适用于一个组织的最佳方案可能并不适合其他组织
您的组织是否使用从公共存储库中提取的人工智能模型?您确定它是安全的吗?如果不确定,您可能需要查看一款新的免费开源工具,该工具旨在标记公共可用AI模型中的供应链漏洞和风险。这款名为AI风险数据库的工具由AI供应商Robust Intelligence于今年3月创建,并与MITRE合作进一步完善,本周在GitHub上发布了最新版本。印第安纳大学也参与了此次合作。“这次合作和AI风险数据库的发布可以直接使更多组织看到自己在部署特定类型的AI系统时面临的风险和脆弱性,”MITRE工程和原型设计副总裁Douglas Robbins在一份声明中表示。来自这三个组织的代表在拉斯维加斯举行的Black Hat USA 2023会议上进行了两次演讲。要获取更多详情,请查看MITRE和Robust Intelligence的公告。
弱密码或无密码,以及泄露的凭证占Google Cloud事件响应团队在2023年第一季度观察到的云安全漏洞的约62%。受到这一“持续挑战”影响的企业可以通过加强其身份管理工具和流程来解决这个问题,Google在其网络安全行动团队发布的“2023年8月威胁地平线报告”中表示。这份31页报告的其他发现包括:网络犯罪分子正在让看起来合法的Android应用程序通过Google Play商店的审核,然后通过未经批准的渠道进行隐蔽的版本更新,为其添加恶意功能。企业对此类威胁的缓解措施包括采用企业移动管理系统为用户创建预批准的应用程序列表。根据对Google Chronicle Security Operations匿名警报统计数据的分析,导致妥协的最大风险行为是跨项目滥用Google Cloud Platform的访问令牌生成权限。要获取所有详细信息,请阅读完整报告。
美国网络安全和基础设施安全局(CISA)希望通过其新发布的网络安全战略计划使网络安全漏洞变得罕见、组织能够抵御网络攻击、技术产品本质上是安全的。这些目标目前尚未实现,但CISA希望通过其计划在未来三年内达成。“我们必须清楚地认识到我们所追求的未来,在这个未来中,破坏性的网络入侵是一种令人震惊的异常现象,组织是安全且有弹性的,技术产品默认是安全的,”文件中写道。该计划确立了三个主要目标:应对直接威胁、加固阵地和大规模推动安全。要获取所有详细信息,请查看CISA的公告和完整计划文档。