机密计算也是“合规计算”。欧洲在隐私和数据保护方面处于世界领先地位,处理个人或受监管数据的组织需要采取措施来最小化违规或违反的风险。这意味着部署行业最佳实践和最新的隐私保护技术,以维护数据安全、主权和控制。使用Intel SGX的机密计算可以成为合规制度的关键部分,并有助于降低监管风险。即使是像OVHcloud这样的云提供商也无法访问飞地内受保护的数据。此外,OVHcloud提供认证服务,使客户能够获得加密验证,确认其工作负载运行在真正的Intel SGX硬件上,微代码是最新的,软件负载正是预期的。认证有助于确保客户的数据受到保护并符合规定。

Advance-6裸金属服务器提供了增强的性能,同时使解决方案能够快速大规模部署。它受益于PCIe Gen4和数据中心级NVMe磁盘,从而提高了带宽。OVHcloud链路聚合功能使两台服务器的物理网络链接能够聚合,以实现最佳网络速度。Advance-6服务器还包含第三代Intel® Xeon®可扩展处理器,该处理器通过Intel® 10nm工艺提高了每核性能。它们还包含驱动机密计算的技术——Intel® SGX。Intel® SGX在CPU级别内置,使数据能够在可信的加密飞地中隔离。Intel® SGX还提供:即使操作系统/驱动程序/BIOS/VMM/SMM被破坏,也能防止攻击;即使攻击者完全控制平台,也能增加对秘密(数据/密钥/密码)的保护;防御针对内存总线窥探、内存篡改和针对RAM的“冷启动”攻击。