构建基于角色的网络安全培训计划
有效的员工网络安全准备培训可以减轻主要风险。给接待员和IT系统管理员提供相同的培训可能比不培训更糟糕。他们对风险(太低)和缓解措施(太高)的看法差异很大。集中培训很快会被遗忘,警惕性的暂时提高会回到粗心大意的状态。人的问题需要人的解决方案。专业提示:个性化员工网络安全准备培训。通过模拟钓鱼等手段挖掘数据,找出高风险员工。使用针对不同角色定制的内容。使准备成为一个持续的过程,教导、激励并强化

由于COVID-19危机,大多数员工预计将在传统环境之外工作。此外,随着远程工作因各种原因成为常态,组织可以利用这个机会建立适合传统和远程环境的强大网络安全态势。重要的一点是,网络安全挑战不仅涉及技术,而且以人为本的解决方案也是必不可少的。适用于一个组织的最佳方案可能并不适合其他组织
过度依赖检测技术来缓解恶意软件风险会以两种方式对企业造成负面影响:成功的恶意软件攻击和更高的网络安全运营成本。之前,我们探讨了为什么仅靠检测是不够的。现在,我们将从定性的角度审视网络安全运营成本,以帮助回答以下问题:如果通过添加非检测保护功能在端点实时中和更多的恶意软件攻击,哪些方面可以得到缓解?下面的每一部分都代表了一个重要的节省领域。在阅读这些内容时,请知道各种形式的攻击面减少技术可以降低这些成本。