“就地取材”(LOL)恶意软件技术约占企业攻击的35%,这些技术利用目标主机上已有的合法操作系统(OS)实用工具来入侵企业。 如果简单地移除这些工具,剩余的攻击面将大大减少。 不幸的是,这样做可能会严重影响IT/安全运营、用户、应用程序和操作系统本身。 基于检测的防御措施(例如,EDR)在应对这些LOL恶意软件技术时非常吃力。 这篇博客文章为非技术人员介绍了这一挑战,并概述了一些补救措施的优缺点。 基于检测的端点保护针对LOL攻击常常失败。 LOL攻击经常能够逃避其他检测防御,如签名和启发式。 基于行为的检测防御(也称为EDR)可以可靠地识别简单的LOL技术并迅速作出反应。 这些是高统计置信度匹配。 然而,EDR会被模仿合法工作流程、仅在内存中运行和/或在攻击阶段之间引入时间延迟以使一个阶段不与另一个阶段关联形成模式的LOL技术所欺骗。 这些代表了统计置信度过低而无法自动响应的情况,需要昂贵的人工专业知识来调查和响应。 行为检测对于大约40%采用它的企业来说确实是一种改进。 不能与之共存(LOLbins);也不能没有它们(操作系统实用工具)。 在Windows中,禁用WMI会使操作系统瘫痪。 必须通过Microsoft Office运行宏和脚本的最终用户会受到禁止选择性操作系统实用工具的影响。 大多数IT/安全运营人员依赖PowerShell。 然而,网络安全防御者将这些有用的操作系统实用工具称为“LOLbins”,网络对手将其武器化用于攻击企业。 禁止操作系统实用工具还是允许LOLbins? 有中间选项。 赛门铁克报告了一个观察结果,即80%的操作系统实用工具使用是合法的。 完全禁止操作系统实用工具显然会影响合法操作。 如果不加以限制,则允许观察到的另外20%的使用作为LOLbins对企业造成损害。 通常,企业需要介于“允许所有”和“禁止所有”之间的选项,例如:在需要时限制使用可证明可信的用途,在使用时限制允许的操作。 阻止操作系统实用工具启动后的操作可以显著减少攻击面,但并不能完全消除风险。 禁止一个实用工具是最安全的。 然而,当安全需求与运营需求发生冲突时,这些“中间”选项是最好的。 本小节中的以下要点可能不会引起您的兴趣,但会对您的技术人员有吸引力:允许选定的应用程序及其子进程使用选定的操作系统实用工具,在特定情况下暂时暂停某些或全部控制。 为了限制操作系统实用工具启动后的行为,在它们开始运行后,控制应该阻止读写敏感文件夹或注册表项、读写其他应用程序的内存、启动高风险应用程序(或根本不启动)。 脚本引擎:如果禁止不可接受,那么怎么办? 脚本引擎如PowerShell、CMD、WMI、Visual Basic、Bash/shell、Python、PHP等是操作系统实用工具中的瑞士军刀。 它们几乎可以做任何事情。 为此,它们需要摄取指令,这些指令可以通过用户界面输入或从脚本文件中读取。 对手经常使用脚本引擎执行恶意操作。 减少脚本引擎攻击面的企业禁止它们运行(选择性或总是)和/或拒绝脚本引擎对高风险文件夹中的脚本文件进行读取访问。 后者比前者更为常见。 至于“中间”选项,一些企业使用操作系统设置来限制脚本引擎可以做什么。 我们认为不到1%的企业拥有并使用应用程序控制工具来限制脚本引擎可以执行的操作,例如对敏感文件夹、注册表项或其他应用程序的内存进行写操作。 一些这样的工具还可以限制脚本引擎可以启动的操作系统实用工具。 维护窗口对小型组织来说可能是个问题。 AppGuard与其合作伙伴Cipher参加了2021年11月3日的FinCyber Today活动。 Cipher在展示赞助环节介绍了网络安全威胁的生命周期,并演示了如何检测、阻止和响应网络攻击。 总体而言,会议邀请了网络安全领域的知名专家与参会者分享见解和建议。 抵御勒索软件攻击的经验教训在于,勒索软件(或许更应该称为敲诈攻击)挑战了企业IT/安全运营的韧性。 预防和检测只是开始,恢复受损系统同样是一个严肃的问题。 企业必须审视其备份能力,有些企业需要更积极的备份策略:持续备份、每小时备份或每天备份等。 例如,关键任务服务器的风险比普通员工的笔记本电脑要大得多。 需要注意的是,网络犯罪分子也会针对备份进行攻击,因此企业应寻求不可变备份。 从受影响的端点收集取证数据会延迟恢复操作,尽管它们并不总能识别出威胁行为者。 如果响应计划中没有考虑调查时间,则应进行修订。 响应计划还应进行演练,以便能够更快地执行并减少无法挽回的错误。 研究勒索软件行业的洞见显示,敲诈攻击越来越多地由日益复杂的犯罪生态系统实施,这些系统包含多样化的供应链和越来越多的专业角色和职责。 他们正在应用工业革命的教训,以变得更加有利可图和更具韧性。 不同的专家处理业务的不同部分,甚至还有可以雇佣的主题专家,他们在海量被盗数据中识别有价值的信息,以及那些将这些有价值的信息出售给买家的中间人。 像任何希望增加收入的企业一样,这需要品牌知名度和声誉。 这个行业中的个人和组织不能完全隐藏在暗网中。 建立他们的品牌对于说服受害者支付赎金至关重要。 它证实了承诺的破坏性后果以及受害者顺从后避免该后果的可能性。 所有行业都是目标,他们会攻击任何机会目标。 遗憾的是,他们的战术已经发展到不再在第一天就引爆危害。 相反,他们会安装一个或多个后门,确认远程连接,并在方便的时候返回。 记住专业化,获得访问权限的人越来越不是后来回来变现入侵成果的人。 无数组织在其生态系统中现在都有定时炸弹,稍后会被激活。 所有这些专业化导致了更有效的操作和攻击技术,使网络安全防御变得更加困难。 从我们的博客中了解更多关于检测恶意软件攻击的挑战以及不完善的检测如何推高IT/安全运营成本。