有关勒索软件业务的更多信息,请观看Intel471的Marutis Lucas的视频。 提高安全运营中心(SOC)效能的建议首先反思一下是什么让运行SOC如此困难是很重要的。 首先,检测恶意活动极其困难。 单一工具是不够的。 SOC必须融合来自众多不同来源的数据。 更糟糕的是,尽管有机器学习增强工具的帮助,但仍需要许多有才华的分析师来调查警报。 他们的时间大多浪费在误报、太多无关信息、太少相关数据、自动化优化不佳、组织孤岛以及对恶意技术缺乏了解上。 更糟的是,潜在的攻击面越来越多样化且不断扩展。 警报太多,而分析师太少,技能差距也很大。 绩效指标有时会将重点从应对高风险攻击技术的响应熟练度转移到解决工票的效率上。 这个子话题是一个值得研究的大问题。 Anton Chuvakin,最受尊敬的SOC市场分析师之一,提出了许多建议。 大数据爱好者可能会惊讶地听到他说,一种补救措施是解决检测与预防之间的不平衡。 一种永远不能替代另一种。 而且,其中一方太少会带来太多风险和过多的SOC工作量。 如果通过更有效的努力显著降低警报数量和数据量,改进SOC操作就会简单得多。 就像许多其他IT/安全运营工具一样,SOC工具是由开发人员创建但由不同的运营人员使用的。 在可行的情况下,将开发人员轮换到运营角色将有助于更好的自动化小部件或小部件的实现。 类似地,考虑为政策/规则创建者和分析师进行轮换。 最终,SOC可以通过跨团队边界的轮换和持续学习获得巨大收益,使SOC更加适应性强、敏捷,并更有效地自动化以倍增人员力量。 SOC还可以从重新定义角色中受益,减少“一级”与“三级”分析师定义造成的人为僵化。 相反,“角色应该更多地根据个人的技能与他们负责的用例相匹配”。 例如,有些人更擅长处理可疑应用程序活动而不是横向移动指示器。 阅读这篇短文或名为“自主安全运营,SOC的10倍转型”的详细白皮书,了解更多关于Anton Chuvakin关于改进SOC的建议。 AppGuard如何帮助您的组织应对勒索软件。 勒索软件和其他恶意软件一样,经常逃避检测技术。 这并不奇怪。 恶意软件可以有几乎无限种形状和伪装。 AppGuard是适用于Windows和Linux端点的端点保护软件,可补充现有的基于检测的保护。 AppGuard不是检测工具;它采取了一种完全不同的方法。 这就是为什么您应该考虑添加这个轻量级工具。 阅读这篇博文“企业网络安全中的漏洞:基于检测的保护还不够”以更好地理解这个问题。 没有任何一种检测技术是足够的。 为了发现异常,端点内部(EDR)、网络之间(IDS,入侵检测系统)以及与目录和云应用集成(UEBA,用户实体行为分析)都配备了传感器。 经验丰富的从业者知道,“更多数据”通常会增加劳动力成本,甚至可能削弱检测效果。 这些数据流入SIEM和/或XDR系统,在那里融合来自不同来源的信息。 如果没有合适的人才,SIEM和XDR将无法发挥其应有的作用。 减少分诊仪表板的数量并未显著降低警报数量。 误报和警报疲劳仍然是普遍存在的问题。 调查警报所需的技能差距依然存在。 经验丰富的SOC分析师将其视为“时间黑洞”,因为他们必须“追踪许多死胡同”。 更糟的是,他们会告诉你,机器学习在数据减少方面的表现并不如人们所希望的那样好。 “这是压倒性的! ”
事件响应者必须确定每次入侵的范围,加以遏制,并最终恢复到攻击前的状态。 在任何一次事件中,可能涉及许多不同的团队。 协调和事后努力可能是相当大的且昂贵的工作。 响应不仅限于检测。 复杂的生态系统增加了对警报响应的更全面编排的需求,以大幅减少劳动力。 安全编排自动化与响应(SOAR)和扩展检测与响应(XDR)都是有前景的帮助。 理想情况下,它们会自动完成许多不同工具的工作。 怀疑论者担心生态系统过于异构。 明智的资金正在等待看这些是否能交付,而不会让一个人比勒索软件更快地瘫痪企业。 预计这些成本将继续增长并无限期存在。 量化它们并将它们之间的因果关系相关联是非常具有挑战性的。 无论对你来说是什么,它们仅仅取决于在端点被攻破之前,检测工具错过的攻击数量。 最大化人员配置:剧本、演练培训、事件回顾、流程改进和威胁搜寻
大部分网络安全资源用于相对熟悉的攻击技术。 如果你的人员没有经过良好的培训和经验,那么你将需要更多的人。 但是,人越多,就越需要高效、易于理解的工作流程。 成熟的网络安全计划通过剧本、演练培训和事件回顾不断准备和改进他们运作的人员和流程。 不幸的是,对于大多数人来说,这些努力是在他们忙于执行其他任务时发生的。 威胁搜寻寻求未被检测到的入侵;目前还没有模式匹配数据。 成熟的网络安全计划在大规模、可重复的检测Sec-Ops得到相当优化后,投资于威胁搜寻。 这些持续在整个企业范围内寻求检测模式匹配。 真正新颖、复杂的威胁需要威胁搜寻,其中要么检测模式尚不存在,要么无法扩展。 然而,很少有威胁搜寻计划,许多人永远不会拥有,因为技能和资源有限。 预防措施是更实际的投资。 量化和优化上述所有内容是非常困难的。 大多数组织需要减少事件数量,以释放资源和人员,然后再追求上述任何一项。 没有什么比在端点实时中和恶意代码更能做到这一点,因为事件始于端点。 端点是大多数网络安全成本的根源
我们都知道,绝大多数事件始于端点。 几乎没有或根本没有可信的统计数据来量化这一点,这说明了网络安全计划的复杂性。 直觉告诉我们,如果被攻破的端点更少,IDS将生成更少的警报,UEBA将检测到更少的被攻破凭据。 添加非检测端点保护以降低您的网络安全成本
选择您的头条新闻或统计数据,结果是一样的。 企业网络安全漏洞正在增加。 Verizon DBIR的统计数据表明,过去四年中,企业网络安全漏洞的年均增长率约为三分之一。