The average cost of a breach in 2021 reached a 17-year high, with 10% of breaches caused by ransomware—a figure that is double that of 2020, according to the *IBM Cost of a Data Breach Report 2021*. Recently, Gartner released a toolkit for responding to cybersecurity incidents, reminding security and risk managers to be prepared and plan ahead for such events. Below are the three essential tools emphasized by Gartner this time. Develop an Incident Response Plan A general plan for responding to cyber incidents should include the following: - Map out the response process. The incident response plan should specify detailed steps to follow in an orderly manner when an incident occurs. The incident owner (or a similar role) should ensure that all steps are fully implemented and track progress and communication on a rolling basis. - Define incident severity levels. All security incidents must be classified and assigned a severity level. This helps guide incident escalation, clarify service level agreements, and inform stakeholders of the potential or actual impact on the organization in other ways. Severity levels also determine who should be notified, the escalation path, and which playbooks to use. - Clarify responsibilities. Effective incident response requires teamwork. The RACI model can clearly define all roles and corresponding responsibilities related to incident response across the entire organization. Common stakeholders include C-suite, legal, privacy, and HR teams. 过度依赖检测技术来缓解恶意软件风险会以两种方式对企业造成负面影响:成功的恶意软件攻击和更高的网络安全运营成本。 之前,我们探讨了为什么仅靠检测是不够的。 现在,我们将从定性的角度审视网络安全运营成本,以帮助回答以下问题:如果通过添加非检测保护功能在端点实时中和更多的恶意软件攻击,哪些方面可以得到缓解? 下面的每一部分都代表了一个重要的节省领域。 在阅读这些内容时,请知道各种形式的攻击面减少技术可以降低这些成本。 企业的网络安全成本受到所使用防御措施的复杂性以及攻击数量的影响。 Ponemon 2020年的研究发现,68%的企业在过去两年中经历过“一次或多次成功破坏数据资产和/或IT基础设施的端点攻击”(连续第三年增加),并且68%的企业表示“过去12个月的攻击频率有所增加”。 上述统计数据基于几乎完全依赖基于检测工具的网络安全防御。 它们也反映了老练的对手在对目标发动攻击前,经常对其恶意软件进行一系列检测工具的测试。 被攻破的端点必须进行修复。 恶意软件攻击者很少发送与哈希值完全匹配的恶意对象。 机器学习(ML)检测技术力求统计性地分辨好坏。 对手知道这一点,并故意采取措施增加不确定性。 一些攻击能够以高统计信心被识别并在造成任何损害之前被中和。 有些攻击则完全未被端点工具检测到。 但还有一些攻击,其统计信心太低而无法自动干预。 这样的攻击会造成需要清理的混乱。 它们停留的时间越长,造成的混乱就越大。 在某些情况下,EDR/EPP可以通过自动生成的脚本或可执行文件来清理主机。 其他情况则需要人工干预,由安全运营团队为IT运营团队创建支持工单。 大多数企业缺乏足够训练有素的人员来进行清理工作,这通常要求重新镜像被攻破的端点。 演练培训可以帮助解决这个问题。 参与者可以学习如何进行必要的清理,而不是简单地重新镜像。 被攻破和可能被攻破的凭据必须重置。 凭据是对手最渴望获取的数据类型。 一旦获得,对手会利用它们窃取其他凭据,在端点上执行原本无法执行的操作,并用它们来攻破其他端点。 操作系统凭据通过多种不同方法被盗。