被生成式 AI 的潜力所吸引,许多组织纷纷投身其中,却忽视了其潜在的陷阱。此外,还存在一种常见的漏洞,它会使 Web 应用程序数据面临风险。去年许多零日漏洞都是已知漏洞的变种,这一点也值得我们关注。了解当前数据泄露的成本——这确实非常昂贵!以下是截至8月4日一周内最值得关注的六件事。

企业拥抱生成式 AI,但忽视安全和合规风险。2023年可以说是工作场所中使用 AI 的“危险生活”之年。各行各业的各种规模的企业都在寻求变革性的好处,因此开始使用像 ChatGPT 这样的生成式 AI 工具。然而,大多数企业对这种技术在网络安全和合规性方面的风险视而不见。根据麦肯锡公司的调查,三分之一的受访者表示,他们的组织正在定期将生成式 AI 用于至少一项业务功能,主要是在营销/销售、产品开发和服务运营中。但大多数生成式 AI 的早期采用者都忽视了这些工具的风险。例如,只有21%的受访组织制定了员工使用生成式 AI 的政策。仅有38%的组织正在积极缓解网络安全风险,而对于监管合规风险,这一比例更低,仅为28%。该调查涵盖了1,684个组织,其中有913个组织在至少一项业务功能中使用了 AI。在使用 AI 的组织中,60%使用的是生成式 AI。

警惕一种常见的 Web 应用程序漏洞,它会使数据面临风险。美国和澳大利亚的网络安全机构警告称,有一种称为不安全直接对象引用 (IDOR) 漏洞的常见安全漏洞,恶意行为者利用它来篡改 Web 应用程序数据。这种访问控制缺陷会导致 Web 应用程序执行不足的身份验证和授权检查。当成功利用时,IDOR 漏洞允许黑客通过使用合法用户的标识符向网站或 Web API 发送请求来修改、删除和访问数据。澳大利亚网络安全中心 (ACSC)、美国网络安全和基础设施安全局 (CISA) 和美国国家安全局 (NSA) 在联合公告中写道:“这些漏洞经常被恶意行为者在数据泄露事件中利用,因为它们很常见,在开发过程之外很难预防,并且可以大规模滥用。”该文件描述了 IDOR 漏洞,解释了它们可能被利用的方式,并详细说明了针对 Web 应用程序供应商、设计师、开发者和最终用户的缓解措施。推荐的缓解措施包括:实施默认安全和设计安全原则,确保 Web 应用程序对每个修改、删除和访问数据的请求进行身份验证和授权检查,使用自动化代码审查工具发现并修复 IDOR 漏洞,不在 URL 上暴露 ID、名称和密钥,而是用密码学上强健的随机值替换它们。对于最终用户,建议进行安全尽职调查,尽快修补 Web 应用程序,并对其 Web 应用程序进行漏洞扫描和渗透测试。

被生成式 AI 的潜力所吸引,许多组织纷纷投身其中,却忽视了其潜在的陷阱。此外,还存在一种常见的漏洞,它会使 Web 应用程序数据面临风险。去年许多零日漏洞都是已知漏洞的变种,这一点也值得我们关注。了解当前数据泄露的成本——这确实非常昂贵!以下是截至8月4日一周内最值得关注的六件事。

警惕一种常见的 Web 应用程序漏洞,它会使数据面临风险。美国和澳大利亚的网络安全机构警告称,有一种称为不安全直接对象引用 (IDOR) 漏洞的常见安全漏洞,恶意行为者利用它来篡改 Web 应用程序数据。这种访问控制缺陷会导致 Web 应用程序执行不足的身份验证和授权检查。当成功利用时,IDOR 漏洞允许黑客通过使用合法用户的标识符向网站或 Web API 发送请求来修改、删除和访问数据。