机器学习(ML)不是人工智能;它只是统计学。 基于ML的检测工具擅长检测以前见过的和非常类似的东西。 避开它们只需要一点额外的努力。 从根本上说,ML可以被愚弄,因为它不能利用抽象。 它统计上将事物与其他事物相关联,而不知道每个事物是什么。 因此,向基本攻击树中添加无关紧要的事物会破坏相关性,从而混淆识别。 例如,对手通过在阶段之间插入暂停、插入不必要的阶段,以及将合法文件中的无害二进制片段附加到恶意文件上来修改先前被识别的攻击,以愚弄ML。 有许多反ML技术。 有些甚至使用ML工具来研究如何愚弄基于ML的检测工具。 在恶意软件攻击头条新闻的背后,往往是被愚弄的基于ML的检测工具。 禁用的端点代理听不到也报告不了任何信息。 Mandiant发现,在2020年的网络事件/违规调查中,有9. 8%涉及Mitre ATT@CK的T1562技术,该技术终止或使端点安全工具失效。 Ryuk、REvil、SolarWinds等许多攻击都使用了这种技术。 离线大约一个小时的代理通常不会被调查,即使被注意到也是如此。 攻击者在这段时间内可以相当活跃。 这强调了实时阻止攻击的重要性。 当攻击未立即被阻止时,凭据首先被盗,随后其他端点也会被攻陷。 2021年Verizon DBIR发现,凭据是最常见的被盗数据类型。 所有调查的企业违规事件中有超过40%涉及被盗凭据。 第一个端点之后会有许多其他端点。 对手手中有一些工具可以自动化查找、捕获和使用特权Windows凭据来攻破域管理员凭据。 这些工具可以快速且嘈杂地运行,也可以缓慢且隐蔽地运行。 2021年Verizon DBIR还观察到,凭据盗窃不仅针对大型企业。 攻击工具使得这样做变得太容易了。 有些工具专门设计用来规避EDR检测。 警告:试图理解这些规避方法的工作原理可能会导致脑动脉瘤。 分析师称,人为控制的攻击几乎总是能击败检测工具。 人为控制的攻击要求对手至少在一个目标主机上运行一个远程控制进程。 攻击工具本身是模块化的,由许多不同的攻击组成,可以按需选择。 一旦他们发现正在运行的主机保护,就可以调整他们的行动。 不同的攻击载荷有的安静,有的嘈杂,对某些防御更有效,对其他防御则不然,并具有多种禁用或规避检测的方法。 一些行业分析师称,此类攻击总是能够成功渗透企业。 然而,这种描述是轶事性的,并非统计意义上的推断。 这些广泛的断言基于对攻击者迅速获得反馈的理解,即哪些方法有效,哪些无效。 趋势表明,威胁行为者越来越多地使用攻击工具,如下面图表所示,因为它们成功地击败了基于检测的防御。 Cobalt Strike最初是一个渗透测试工具,是进行人为控制攻击的威胁行为者的首选武器(图表来自Mandiant M-Trends 2021)。