5%,达到504万美元。 该报告现已进入第18个年头,由 Ponemon Institute 进行,基于对2022年3月至2023年3月期间全球553个组织遭受的真实世界数据泄露的分析。 要获取更多详细信息,请查看报告的主页、关于它的博客、公告和78页的报告本身。 您还可以观看这段视频
5 - 白宫应对网络安全技能短缺
拜登政府本周启动了国家网络安全劳动力和教育战略,旨在解决美国合格网络安全专业人员短缺的问题。 普遍认为这是一个严重的问题。 据美国国家标准与技术研究院的 Cyberseek 数据显示,美国约有663,000个空缺的网络安全职位,相当于约30%的职位空缺率。 (来源:Cyberseek,2023年8月1日)国家网络安全劳动力和教育战略基于四个支柱:通过向每个人提供学习网络安全的机会,使所有美国人都具备基本的网络安全技能;从基础教育到大学,包括社区学院和技术学校,彻底改革网络安全教育;通过促进基于技能的招聘等方式,扩大和增强美国的网络安全劳动力;通过降低招聘和入职障碍等方式,加强联邦网络安全劳动力。 多个联邦机构参与了这项倡议,还有私营部门公司、非营利组织和教育机构。 要获取更多详细信息,请阅读白宫的公告、国家网络安全劳动力和教育战略主页和60页的项目描述。