声称2021年46%的数据泄露是由于端点保护失败造成的,这意味着有了这个数字比没有这个数字更容易选择改进措施。 这样做可以改善整体风险缓解并降低IT/安全运营成本。 我们如何得出这个数字以及为什么它可能低估了原因
该报告将“网络攻击”数据泄露的原因分类为:“钓鱼/短信钓鱼/BEC”、“勒索软件”、“恶意软件”、“非安全云环境”、“凭证填充”、“未修补的软件漏洞”、“零日攻击”、“其他-未指定”,以及“NA”(未定义)。 我们排除了未归因的泄露事件,然后将“勒索软件”(33%)、“恶意软件”(13%)、“未修补的软件漏洞”(0. 4%)和“零日攻击”(0. 4%)的个别原因合并到我们得出的“端点保护失败”数字(46%)。 这些数字仅适用于那些归因了根本原因的数据泄露事件。 钓鱼攻击可能涉及社会工程、恶意软件或两者兼有。 我们无法说有多少比例的钓鱼攻击涉及恶意软件。 多年来,Verizon数据泄露调查报告背后的专家告诉我们,事件/泄露提交往往存在问题。 一些钓鱼攻击可能涉及恶意软件,但未被分类为恶意软件。 同样,许多甚至大多数组织缺乏快速识别由于“未修补的软件漏洞”或“零日攻击”导致的事件/泄露所需的取证能力。 因此,由于端点保护失败而导致的数据泄露很可能被低估了。 “零日攻击”的数字并不令人惊讶。 它们一直占很小的比例,因为还有许多其他方式可以破坏企业。 然而,同比增幅达到了300%。 不过,2021年确实比2020年报告了更多的零日漏洞。 2021年勒索软件和恶意软件导致的数据泄露增加
报告显示,2021年勒索软件导致的数据泄露比2020年增加了122%。 同样,恶意软件导致的数据泄露增加了34%。 2021年数据泄露比2020年增加了84%
ITRC的数据表明,2021年和2020年分别有1,613起和878起由网络攻击引起的数据泄露。 这相当于增长了83. 7%。 许多人认为这是由于更多的人在家工作,这意味着对端点保护的依赖更大。 三分之一的泄露事件未归因于根本原因
这对上述所有数字意味着什么? 我们只能猜测。 然而,这确实说明了很多潜在信息有助于每个人做出更好的决策。 你可能已经注意到,公开的数据泄露报告很少具体说明哪些网络安全防御失败及其方式。 恶意软件“检测差距”使每个人都处于风险之中
我们认为,企业防御过于依赖检测技术,而这些技术未能识别恶意文件和行为的几乎无限种类。 更糟糕的是,太多组织依赖低端的基于检测的防御。 有些防御效果远好于其他。 但即使是最好的防御也会失败。 而且,最好的防御越来越多地在检测和应对复杂的恶意软件攻击时,是在一个或多个端点和凭证被攻破后数小时到数月才进行。 这种情况发生得越晚,清理成本和财务影响就越大。 3 – Google:2022年的许多零日漏洞是已知漏洞的变种
在回顾去年在野外被利用的零日漏洞时,Google 发现大约40%的漏洞基于之前报告的漏洞。 这种现象背后的原因有几个,包括软件制造商有时没有完全修补漏洞,例如未解决其根本原因,这使得精明的攻击者可以通过不同的途径触发该漏洞。 “我们认为只有当补丁既正确又全面时,才是完整的。 正确的补丁是指以完全准确的方式修复漏洞,意味着该补丁不再允许任何对该漏洞的利用。 ”报告中写道。 Google 建议软件制造商在制作补丁时采取以下措施:找到漏洞的真实根本原因,而不仅仅是它被利用的方式;识别漏洞可能存在的其他位置;评估攻击者可能用来利用漏洞的其他路径;确定是否有绕过补丁的方法。 报告还指出,2022年有41个在野外被利用的零日漏洞,低于2021年的69个;在这41个漏洞中,17个是已知漏洞的变种;Android 用户通常需要等待“相当长”的时间才能获得针对零日漏洞的补丁。 (来源:Google 威胁分析组,2023年7月)
说到已知漏洞,美国和国际网络安全机构本周发布了一份联合公告,详细列出了2022年最常被利用的漏洞。 Tenable 安全响应团队在其博客“AA23-215A:2022年最常被利用的漏洞”中对此进行了深入报道。 要了解有关 Google 发现的更多细节,请查看完整报告。 有关错误软件补丁主题的更多信息:“草率的软件补丁是一个‘令人不安的趋势’”(Wired);“零日计划看到失败的补丁数量增加”(TechTarget);“补丁不完美:软件修复未能阻止攻击者”(Dark Reading);“补丁疯狂:厂商漏洞公告已经失效,严重失效”(Dark Reading)
4 - IBM:数据泄露成本持续上升
数据泄露会让你付出高昂代价。 这是 IBM 的《2023年数据泄露成本报告》的主要发现,该报告将全球平均成本定为445万美元——比三年前增长了15%。 好消息是什么? 根据研究,如果你广泛使用利用人工智能和自动化的安全工具,你可以将数据泄露造成的财务损失平均减少176万美元。 原因是? 你将能够更快更有效地检测和遏制泄露。 此外,拥有成熟 DevSecOps 流程的组织表现更好,其平均数据泄露成本比那些 DevSecOps 流程不太成熟或根本没有的组织低168万美元。 其他发现包括:在各种泄露成本中,检测和升级费用增幅最大,与上一年相比增长了42%;95%的被分析组织经历了多次数据泄露,但只有一半的被泄露组织计划增加安全投资;使用 AI 和自动化安全工具的组织的数据泄露生命周期平均缩短了108天;通知执法部门的勒索软件受害者平均节省了47万美元的数据泄露成本,而未涉及执法部门的受害者则没有;在40%的数据泄露中,攻击者跨多个环境(公共云、私有云和本地)破坏了数据;医疗保健行业的数据泄露平均成本飙升至近1100万美元,自2020年以来增长了53%,而关键基础设施的数据泄露成本从去年的水平增长了4.