这些工具变得如此易于使用,以至于凭证盗窃技术不再只针对大型企业,而是几乎所有的企业。 对手会窃取浏览器缓存中的云密码,有时还会从Windows注册表中窃取应用程序密码。 很少有企业对这些进行集中管理。 重置凭据可能会非常耗时。 双因素认证可以显著降低这些风险。 那些没有对所有凭据进行集中管理的企业,其重置成本更高。 不幸的是,应该重置的凭据并没有被重置。 这些成本很难量化。 横向移动:从一个端点到多个再到广泛传播。 从一个被攻破的端点开始,今天的远程控制恶意软件工具可以在几分钟内攻破其他端点。 所有潜在被攻破的端点都可能需要修复。 入侵者专注于寻找和窃取特权凭据,尽管他们也会使用其他技术。 主要市场分析师认为,人类控制的攻击实际上无法阻止,因为对手的工具非常难以检测,而且他们的用户可以根据遇到的情况进行适应。 横向移动可以悄无声息但缓慢,也可以快速但嘈杂。 有时,网络安全防御者可以检测到事件,但无法迅速采取行动加以遏制。 其他时候,对手会在攻击阶段之间插入延迟,以完全避开检测,因为一个动作不会与其他动作关联,因为它们发生在数小时或数天之后。 所有这些策略以及其他策略都增加了必须监控和调查警报的专业分析人员的数量,以及寻找未检测到的入侵。 理想情况下,猎手了解您的生态系统的独特性,否则他们会追逐许多误报和漏报。 行业分析师一致认为:大多数威胁猎手不具备这种知识。 为了发现并遏制横向移动,需要全职分析师以及来自各个IT/Sec-Ops团队的兼职协助。 量化所有这些成本是复杂的。 来自EDR、XDR、SIEM、IDS、UEBA的事件响应和警报疲劳。 前面提到的Ponemon调查显示,58%的端点警报最终是误报。 AppGuard与其合作伙伴Cipher参加了2021年11月3日的FinCyber Today活动。 Cipher在展示赞助环节介绍了网络安全威胁的生命周期,并演示了如何检测、阻止和响应网络攻击。 总体而言,会议邀请了网络安全领域的知名专家与参会者分享见解和建议。