根据身份盗窃资源中心(ITRC)上个月发布的《2021年回顾报告》,我们推断出几乎一半的2021年数据泄露是由于端点保护失败造成的。这个推断是合理的,但需要承认这个数字最多只是近似值。尽管如此,它对于设定2022年的网络安全堆栈和安全运营优先级仍然有用。需要在端点提供更多保护。

为什么这个端点保护失败的数字很重要
没有人的预算足够支付所有可能的风险缓解措施。决策者必须选择哪些措施可能以最低的成本产生最大的影响。他们已经为多层次的网络安全堆栈提供了资金,以实现纵深防御。人员成本通常远高于工具成本。所有组织至少在每个端点上都有一个基于软件的防御(例如,传统的防病毒软件、端点保护平台)。其他层次部署在端点之前(即边界)、周围(例如,入侵检测、实体用户行为分析等)和之后(SIEM、XDR等)。来自端点防御的警报也应被视为涉及端点防御之后的资源,因为直到分析师调查后才会阻止或终止任何事情。而且,不要忘记补救和其他事件后的成本。
完美的预防性端点保护将大大减少“周围”和“之后”层的人员工作量。相反,更多的端点保护失败会增加“周围”和“之后”的成本。这也增加了风险,因为当人员追查大量相对低影响的事件时,他们无法处理高影响的事件。警报疲劳也会降低人员效率,从而增加风险。
决策者总是在众多潜在的网络安全投资中挣扎选择。声称2021年46%的数据泄露是由于端点保护失败造成的,这意味着有了这个数字比没有这个数字更容易选择改进措施。这样做可以改善整体风险缓解并降低IT/安全运营成本。

我们如何得出这个数字以及为什么它可能低估了原因
该报告将“网络攻击”数据泄露的原因分类为:“钓鱼/短信钓鱼/BEC”、“勒索软件”、“恶意软件”、“非安全云环境”、“凭证填充”、“未修补的软件漏洞”、“零日攻击”、“其他-未指定”,以及“NA”(未定义)。我们排除了未归因的泄露事件,然后将“勒索软件”(33%)、“恶意软件”(13%)、“未修补的软件漏洞”(0.4%)和“零日攻击”(0.4%)的个别原因合并到我们得出的“端点保护失败”数字(46%)。这些数字仅适用于那些归因了根本原因的数据泄露事件。
钓鱼攻击可能涉及社会工程、恶意软件或两者兼有。我们无法说有多少比例的钓鱼攻击涉及恶意软件。多年来,Verizon数据泄露调查报告背后的专家告诉我们,事件/泄露提交往往存在问题。一些钓鱼攻击可能涉及恶意软件,但未被分类为恶意软件。同样,许多甚至大多数组织缺乏快速识别由于“未修补的软件漏洞”或“零日攻击”导致的事件/泄露所需的取证能力。因此,由于端点保护失败而导致的数据泄露很可能被低估了。
“零日攻击”的数字并不令人惊讶。它们一直占很小的比例,因为还有许多其他方式可以破坏企业。然而,同比增幅达到了300%。不过,2021年确实比2020年报告了更多的零日漏洞。

2021年勒索软件和恶意软件导致的数据泄露增加
报告显示,2021年勒索软件导致的数据泄露比2020年增加了122%。同样,恶意软件导致的数据泄露增加了34%。

2021年数据泄露比2020年增加了84%
ITRC的数据表明,2021年和2020年分别有1,613起和878起由网络攻击引起的数据泄露。这相当于增长了83.7%。许多人认为这是由于更多的人在家工作,这意味着对端点保护的依赖更大。

三分之一的泄露事件未归因于根本原因
这对上述所有数字意味着什么?我们只能猜测。然而,这确实说明了很多潜在信息有助于每个人做出更好的决策。你可能已经注意到,公开的数据泄露报告很少具体说明哪些网络安全防御失败及其方式。

恶意软件“检测差距”使每个人都处于风险之中
我们认为,企业防御过于依赖检测技术,而这些技术未能识别恶意文件和行为的几乎无限种类。更糟糕的是,太多组织依赖低端的基于检测的防御。有些防御效果远好于其他。但即使是最好的防御也会失败。而且,最好的防御越来越多地在检测和应对复杂的恶意软件攻击时,是在一个或多个端点和凭证被攻破后数小时到数月才进行。这种情况发生得越晚,清理成本和财务影响就越大。
没有任何一种检测技术是足够的。为了发现异常,端点内部(EDR)、网络之间(IDS,入侵检测系统)以及与目录和云应用集成(UEBA,用户实体行为分析)都配备了传感器。经验丰富的从业者知道,“更多数据”通常会增加劳动力成本,甚至可能削弱检测效果。这些数据流入SIEM和/或XDR系统,在那里融合来自不同来源的信息。如果没有合适的人才,SIEM和XDR将无法发挥其应有的作用。

减少分诊仪表板的数量并未显著降低警报数量。误报和警报疲劳仍然是普遍存在的问题。调查警报所需的技能差距依然存在。经验丰富的SOC分析师将其视为“时间黑洞”,因为他们必须“追踪许多死胡同”。更糟的是,他们会告诉你,机器学习在数据减少方面的表现并不如人们所希望的那样好。“这是压倒性的!”

事件响应者必须确定每次入侵的范围,加以遏制,并最终恢复到攻击前的状态。在任何一次事件中,可能涉及许多不同的团队。协调和事后努力可能是相当大的且昂贵的工作。

响应不仅限于检测。复杂的生态系统增加了对警报响应的更全面编排的需求,以大幅减少劳动力。安全编排自动化与响应(SOAR)和扩展检测与响应(XDR)都是有前景的帮助。理想情况下,它们会自动完成许多不同工具的工作。怀疑论者担心生态系统过于异构。明智的资金正在等待看这些是否能交付,而不会让一个人比勒索软件更快地瘫痪企业。

预计这些成本将继续增长并无限期存在。量化它们并将它们之间的因果关系相关联是非常具有挑战性的。无论对你来说是什么,它们仅仅取决于在端点被攻破之前,检测工具错过的攻击数量。

最大化人员配置:剧本、演练培训、事件回顾、流程改进和威胁搜寻