警惕一种常见的 Web 应用程序漏洞,它会使数据面临风险。美国和澳大利亚的网络安全机构警告称,有一种称为不安全直接对象引用 (IDOR) 漏洞的常见安全漏洞,恶意行为者利用它来篡改 Web 应用程序数据。这种访问控制缺陷会导致 Web 应用程序执行不足的身份验证和授权检查。当成功利用时,IDOR 漏洞允许黑客通过使用合法用户的标识符向网站或 Web API 发送请求来修改、删除和访问数据。澳大利亚网络安全中心 (ACSC)、美国网络安全和基础设施安全局 (CISA) 和美国国家安全局 (NSA) 在联合公告中写道:“这些漏洞经常被恶意行为者在数据泄露事件中利用,因为它们很常见,在开发过程之外很难预防,并且可以大规模滥用。”该文件描述了 IDOR 漏洞,解释了它们可能被利用的方式,并详细说明了针对 Web 应用程序供应商、设计师、开发者和最终用户的缓解措施。推荐的缓解措施包括:实施默认安全和设计安全原则,确保 Web 应用程序对每个修改、删除和访问数据的请求进行身份验证和授权检查,使用自动化代码审查工具发现并修复 IDOR 漏洞,不在 URL 上暴露 ID、名称和密钥,而是用密码学上强健的随机值替换它们。对于最终用户,建议进行安全尽职调查,尽快修补 Web 应用程序,并对其 Web 应用程序进行漏洞扫描和渗透测试。
您的组织是否使用从公共存储库中提取的人工智能模型?您确定它是安全的吗?如果不确定,您可能需要查看一款新的免费开源工具,该工具旨在标记公共可用AI模型中的供应链漏洞和风险。这款名为AI风险数据库的工具由AI供应商Robust Intelligence于今年3月创建,并与MITRE合作进一步完善,本周在GitHub上发布了最新版本。印第安纳大学也参与了此次合作。“这次合作和AI风险数据库的发布可以直接使更多组织看到自己在部署特定类型的AI系统时面临的风险和脆弱性,”MITRE工程和原型设计副总裁Douglas Robbins在一份声明中表示。来自这三个组织的代表在拉斯维加斯举行的Black Hat USA 2023会议上进行了两次演讲。要获取更多详情,请查看MITRE和Robust Intelligence的公告。
弱密码或无密码,以及泄露的凭证占Google Cloud事件响应团队在2023年第一季度观察到的云安全漏洞的约62%。受到这一“持续挑战”影响的企业可以通过加强其身份管理工具和流程来解决这个问题,Google在其网络安全行动团队发布的“2023年8月威胁地平线报告”中表示。这份31页报告的其他发现包括:网络犯罪分子正在让看起来合法的Android应用程序通过Google Play商店的审核,然后通过未经批准的渠道进行隐蔽的版本更新,为其添加恶意功能。企业对此类威胁的缓解措施包括采用企业移动管理系统为用户创建预批准的应用程序列表。根据对Google Chronicle Security Operations匿名警报统计数据的分析,导致妥协的最大风险行为是跨项目滥用Google Cloud Platform的访问令牌生成权限。要获取所有详细信息,请阅读完整报告。
美国网络安全和基础设施安全局(CISA)希望通过其新发布的网络安全战略计划使网络安全漏洞变得罕见、组织能够抵御网络攻击、技术产品本质上是安全的。这些目标目前尚未实现,但CISA希望通过其计划在未来三年内达成。“我们必须清楚地认识到我们所追求的未来,在这个未来中,破坏性的网络入侵是一种令人震惊的异常现象,组织是安全且有弹性的,技术产品默认是安全的,”文件中写道。该计划确立了三个主要目标:应对直接威胁、加固阵地和大规模推动安全。要获取所有详细信息,请查看CISA的公告和完整计划文档。