企业零信任可以减少你的“检测与响应”工作量。企业零信任对试图访问企业网络、Web应用程序、服务器或其他资源的用户、设备以及在较小程度上的应用程序应用“信任但验证”的挑战。其基本假设是恶意行为者可能控制任何设备、用户账户或用户应用程序会话。高保证度的用户身份验证和设备或应用程序的完整性检查提供了一些保证,即后续活动不会有害。这些检查中的任何失败都会导致终止、隔离和权限丧失。这使得最终可能被证明是恶意的持续活动更少。

剩下的或允许的活动随后将受到“检测与响应”工作流程的处理:警报、监控、调查和响应“可疑”行为。使用入侵检测系统的分析师寻找横向移动。其他人部署实体用户行为分析(EUBA)工具来检测异常账户使用情况。SIEM分析师试图检测之前未检测到的情况。如此等等!

零信任可以扑灭不可信行为以减少“检测与响应”工作量。当涉及人类或不断变化的情况时,事情不可能完全锁定。必须允许某些可能最终变得恶意的行为。检测和响应工具必须识别这些恶意活动。企业可能会禁止没有双因素认证的商业智能Web应用程序访问、未经认证设备的远程桌面会话以及不在白名单上的端点的API调用。扑灭得越多,需要监控异常和恶意迹象的持续活动就越少。这代表了零信任的最大价值,尤其是在COVID-19之后,节约成本将是必要的。

端点零信任则是在微小的地方驱动巨大的效果。毫无疑问,你熟悉渗透测试。它在不同层次上进行:渗透企业、渗透端点、渗透单个应用程序以查看其是否足够安全以暴露在外。考虑这些例子如何代表不同范围,从微观到宏观。

前面提到的“检测与响应”工作流程以及其他工作流程监控的大多数活动,最终都起源于一个或多个被攻破的端点。这些宏观检测是在恶意软件攻击导致端点被攻破之后发生的。这些结果来自端点上的应用程序和实用程序让恶意软件进入或在其后造成损害。端点内的零信任期望应用程序和实用程序会变坏,并使用控制措施,不允许被劫持的应用程序下载/执行恶意软件;从其他应用程序的内存中窃取凭据;允许来自其他端点的远程执行攻击等。扑灭这些可以防止在IDS、EUBA和其他宏观检测工具寻求的宏观妥协之前的微观妥协。因此,在端点内部中和“微观”可以在它们在企业层面显现之前中和“宏观”。

具体而言,端点内部的零信任如何做到这一点是一个很大的话题,最好单独讨论。现在,想象一下这对你的网络安全操作的许多不同层次和工作流程的影响。有多少不同的部分依赖于端点发生的事情?能释放多少劳动力?
似乎每个人都在接受“用更少的资源做更多的事情”的概念,但如何将其应用于端点安全?在端点内部应用零信任原则是一个有效的方法。零信任的核心信念是未被检测到的恶意活动最终会存在,因此组织不应自动信任其边界内外的任何事物。相反,组织必须采取假设任何事物都可能是恶意的安全措施。该模型提出了一种默认拒绝访问的方法。

零信任的概念并不新鲜。十多年来,我们一直在听到需要基于“零信任”的网络安全基础设施,以至于这个术语现在在行业内被过度使用和泛滥。然而,尽管有许多工具声称运行并执行零信任,但越来越多的违规事件正在发生,管理部署的众多零信任安全技术变得越来越困难。

在端点内部应用零信任意味着通过策略规定对端点进行分段,确保端点甚至不信任自身的其他部分。这不仅提供了更高的安全性,还允许你用更少的资源做更多的事情。然而,在端点内部应用零信任与当今许多领先的端点保护解决方案的核心“检测和响应”范式相矛盾。“检测和响应”工具具有共同的功能:收集大量数据,监控和调查大量警报,并且所有这些都需要更多的传感器、更多的工具、更多的集成和更多的人力。在一个努力用更少资源做更多事情的世界中,传统的“检测和响应”方法没有意义。实际上,“检测和响应”方法导致了“用更多资源做更多事情”。通过在端点内部应用零信任,你确保应用程序和实用程序符合可信行为。这样做,端点内部的零信任实际上减轻了一些“检测和响应”工具的负担。

考虑这样一个事实:在端点内部应用零信任意味着试图利用应用程序或实用程序造成损害的恶意软件将被阻止在端点的其他部分执行进程。这不仅防止了恶意软件破坏端点,还意味着下游网络堆栈中的“检测和响应”工具将检测到更少的事件,并触发更少的警报,从而减少需要调查和修复的警报数量。更少的警报意味着网络安全分析师有更多时间专注于更具战略性的事务,并有更多时间致力于提高整体安全卫生。这只是端点内部零信任价值的几个例子。

防御者难以跟上对手的速度。零信任实时强制执行其“拒绝操作”,从而减少了检测团队需要处理的内容。这意味着零信任有助于防御者跟上对手的速度。大多数由“检测和响应”工具(IDS、UEBA、XDR、SIEM等)监控的“可疑”活动最终都起源于一个或多个被攻破的端点。这些妥协是由于这些端点上的应用程序和实用程序让恶意软件进入或随后造成损害。通过在端点内阻止这些操作,其余的网络堆栈无需承担负担。

在端点内部应用零信任假设应用程序和实用程序最终会失控:下载/执行恶意软件,从其他应用程序的内存中窃取凭据,对其他端点进行远程执行攻击等。通过阻止这些操作的发生,攻击被中和。在端点内部的零信任限制了可运行/加载的可执行文件、脚本或DLL。它包含高风险应用程序,使其无法危害主机的其余部分。并且,它隔离了高价值部分或端点,使主机的其余部分无法对其造成伤害或窃取。零信任实时强制执行其“拒绝操作”,从而减少了检测团队需要处理的内容。