企业零信任对试图访问企业网络、Web应用程序、服务器或其他资源的用户、设备以及在较小程度上的应用程序应用“信任但验证”的挑战。 其基本假设是恶意行为者可能控制任何设备、用户账户或用户应用程序会话。 高保证度的用户身份验证和设备或应用程序的完整性检查提供了一些保证,即后续活动不会有害。 这些检查中的任何失败都会导致终止、隔离和权限丧失。 这使得最终可能被证明是恶意的持续活动更少。 剩下的或允许的活动随后将受到“检测与响应”工作流程的处理:警报、监控、调查和响应“可疑”行为。 使用入侵检测系统的分析师寻找横向移动。 其他人部署实体用户行为分析(EUBA)工具来检测异常账户使用情况。 SIEM分析师试图检测之前未检测到的情况。 如此等等! 零信任可以扑灭不可信行为以减少“检测与响应”工作量。 当涉及人类或不断变化的情况时,事情不可能完全锁定。 必须允许某些可能最终变得恶意的行为。 检测和响应工具必须识别这些恶意活动。 企业可能会禁止没有双因素认证的商业智能Web应用程序访问、未经认证设备的远程桌面会话以及不在白名单上的端点的API调用。 扑灭得越多,需要监控异常和恶意迹象的持续活动就越少。 这代表了零信任的最大价值,尤其是在COVID-19之后,节约成本将是必要的。 端点零信任则是在微小的地方驱动巨大的效果。 毫无疑问,你熟悉渗透测试。 它在不同层次上进行:渗透企业、渗透端点、渗透单个应用程序以查看其是否足够安全以暴露在外。 考虑这些例子如何代表不同范围,从微观到宏观。 前面提到的“检测与响应”工作流程以及其他工作流程监控的大多数活动,最终都起源于一个或多个被攻破的端点。 这些宏观检测是在恶意软件攻击导致端点被攻破之后发生的。 这些结果来自端点上的应用程序和实用程序让恶意软件进入或在其后造成损害。 端点内的零信任期望应用程序和实用程序会变坏,并使用控制措施,不允许被劫持的应用程序下载/执行恶意软件;从其他应用程序的内存中窃取凭据;允许来自其他端点的远程执行攻击等。 扑灭这些可以防止在IDS、EUBA和其他宏观检测工具寻求的宏观妥协之前的微观妥协。 因此,在端点内部中和“微观”可以在它们在企业层面显现之前中和“宏观”。 具体而言,端点内部的零信任如何做到这一点是一个很大的话题,最好单独讨论。 现在,想象一下这对你的网络安全操作的许多不同层次和工作流程的影响。 有多少不同的部分依赖于端点发生的事情? 能释放多少劳动力? 关于应用零信任原则以控制高昂的网络安全成本,有许多繁琐的框架。 但实际上,零信任概念可能比你想象的要简单得多。 考虑设备(如PC、服务器)、网络和云基础设施的使用:对于每一个被允许的操作,都可能发生严重的错误,并需要有人在问题发生时做出响应。 再次强调,是每一个被允许的操作! 将特斯拉和SpaceX赚取数十亿美元的箴言“最好的部分是没有部件”应用于这一点。 应用零信任最实际的结果是减少允许的活动量,从而使保护企业变得更容易。 考虑搜寻恶意行为的成本。 网络攻击的频率和复杂性每年都在增长。 企业花费大量资金购买各种工具和专业团队来应对网络风险。 这意味着要监控大量的活动以发现异常,实时挖掘众多数据系统,配备专家来调查自动化系统无法处理的问题,雇佣更多的人来调整和维护这些工具,然后在检测到事件时使用不可避免的复杂工作流程进行响应。 数量和复杂性导致混乱,使得应对挑战需要更多的人员和工具。 允许的活动越多,成本越高;允许的活动越少,成本越低。 这就是零信任更实用的精髓。 零信任框架有助于系统地减少需要监控的活动。 不同的零信任框架至少包括五个要素:身份、设备、网络、应用程序工作负载和数据。 每个要素代表了减少必须监控的企业活动量的不同方法。 想象一个任何人都可以与其交互的服务器,无论其身份如何。 将这种交互限制为只有具有正确身份的人才能进行,减少了需要监控的活动数量。 通过双因素认证挑战限制访问,可以进一步减少活动量,从而消除被盗凭据的访问。 我们正在使用控制措施来减少活动量和暴露。 网络要素根据来源、目的地和类型限制允许的通信,阻止所有其他通信。 生态系统能够施加的限制越多,就越能减少需要监控的活动量和资源暴露。 我们还可以根据哪些身份、设备、网络及其组合可以访问哪些数据和应用程序工作负载来限制活动。 不符合特定合规标准(例如缺少漏洞补丁、必需的安全软件、弱安全设置等)的设备可以被禁止进入网络或访问资源。 主题很简单。 允许的活动和暴露越少,意味着用所有这些不同工具运行的技能人员团队在管理层级中试图克服随之而来的混乱以应对日益复杂和数量增加的网络攻击所需监控的内容就越少。 大多数零信任框架有一个巨大的漏洞:设备中的应用程序。 每个设备(或端点)由许多应用程序组成,这些应用程序由一个或多个运行的计算进程组成。 任何端点中的任何一个进程都可能是恶意的。 大多数框架不将零信任原则应用于每个端点中的这些计算进程。 然而,企业花费大量预算在防病毒软件、EDR、NDR、XDR、SIEM、SOAR等工具上,以减轻最终源自这些企业端点中的计算进程的风险。 例如,用户点击电子邮件中的某些内容,产生一个或多个恶意进程,端点被篡改,凭据被盗,与其他端点的恶意通信导致其他端点受损,Windows域被破坏,从云资源中窃取数据,最终某些东西检测到入侵,网络安全团队做出响应。 如果将零信任原则应用到端点中的计算进程中,可以避免此类事件的发生。 相反,企业过于依赖检测技术。 防病毒软件和EDR试图区分好坏文件。 EDR还试图区分好坏行为模式。 NDR分析网络流量以检测入侵者。 XDR挖掘并融合其他数据源以检测其他工具单独未检测到的内容。