Controlling privileged accounts and services is essential to prevent attackers from gaining administrative access to high-value assets and moving laterally across the network. 有一个关于基于AI的网络安全产品的想法? 你可以在一个新的竞赛中赢得数百万美元。 同时,NIST已经起草了CSF 2. 0的重大修订,并希望听取您的意见。 此外,还有一个新的免费工具可以标记公共AI模型中的安全漏洞。 另外,大多数云安全漏洞是由凭证错误引起的。 还有更多内容! 深入了解截至8月11日这一周最值得关注的六件事。

白宫和国防高级研究计划局(DARPA)本周公布了一项为期两年、奖金约2000万美元的竞赛,旨在促进基于AI的网络安全产品的发展。在拉斯维加斯举行的Black Hat USA 2023会议上宣布的人工智能网络挑战赛(AIxCC)吸引了计算机科学家、AI专家、软件开发人员和网络安全大师参与。AI供应商Anthropic、Google、Microsoft和OpenAI将通过提供其技术和专业知识来支持参与者,而开源安全基金会(OpenSSF)将担任顾问。小企业可以通过“资助赛道”参与,该赛道将为七家中小企业提供资金支持。其他所有人均可通过“公开赛道”参加。提交提案后,最多将有20个团队被选中参加2024年8月在DefCon举行的半决赛。得分最高的五个团队将获得奖金,并进入2025年8月在DefCon举行的决赛。“如果成功,AIxCC不仅会产生下一代网络安全工具,还将展示如何使用AI通过保护其关键基础设施来更好地服务于社会,”DARPA的AIxCC项目经理Perri Adams在一份声明中表示。要获取更多详情,请查看白宫的公告,DARPA的公告,OpenSSF的公告和AIxCC网站。

美国国家标准与技术研究院(NIST)希望您——是的,就是您!——对其本周发布的《网络安全框架2.0》草案发表评论。作为对该框架的一次“重大更新”,该草案扩大了范围,增加了第六个功能“治理”,并通过修订指南简化了实施。例如,该框架最初专门针对保护美国关键基础设施组织,但现在旨在涵盖全球所有类型的组织,无论其规模、类型和行业领域。与此同时,新增的“治理”功能旨在解决风险管理策略、组织背景、网络安全供应链风险管理以及政策、流程和程序等领域的问题。其他五个功能包括:识别,专注于评估组织的网络风险;保护,关于采取措施防止和减少网络风险;检测,集中于发现和分析网络攻击和泄露;响应,致力于在网络事件发生后采取行动;恢复,专注于受影响资产和运营的恢复。“NIST网络安全框架(Framework或CSF)2.0提供了减少网络安全风险的指导,帮助组织理解和评估这些风险,确定优先级并沟通降低这些风险的行动,”草案文件写道。想与NIST分享您对这个CSF 2.0草案的反馈吗?您可以发送电子邮件至[email protected],直到2023年11月4日。NIST特别希望了解公众是否认为该草案解决了当前和预期的网络安全挑战,并符合既定的做法和指南。NIST预计将在2024年初发布CSF 2.0的最终版本,届时它将正式取代2018年发布的CSF 1.1。要获取更多详情,请查看CSF的主页,NIST的公告,一个草案摘要和完整的52页草案文件。