虽然大多数网络安全漏洞涉及技术问题,但网络安全最终还是一个人的问题。人为因素使企业面临风险,削弱了技术的有效性,但也可以弥补技术无法解决的问题。一些网络问题最好通过人性化解决方案或至少考虑人的状况来处理。我们分享了一些组织可以实施的专业提示,以减轻安全漏洞。这将有助于缓解网络安全计划中许多层级的工作量和压力
更多专业提示,请下载我们的信息图

寻找暴露的杂项错误
根据Verizon DBIR 2019报告,“杂项错误”是金融、保险、教育、医疗保健、信息、公共管理、零售和技术服务领域前三大违规模式之一。专业提示:只有冗余的、主动的流程才能解决这些人为造成的症状。您的员工应维护并寻求“错误”Top 10/25/100列表,并与同行合作维护这些列表。优先处理高影响漏洞。寻找方法进行隔离以减少暴露

依赖专家进行渗透测试,而不是冒牌货
人们倾向于熟悉和舒适的事物。一些渗透测试人员从同一个技巧袋中抽取,而不是系统地针对整个可能的风险范围。许多企业难以区分专家和冒牌货。专业提示:利用威胁框架,如Mitre Att@ck。选择威胁情报提供商时,部分应基于他们如何从可能性缩小到可能性。除非确定其非常出色,否则避免使用同一家渗透测试公司。不同渗透测试人员之间的差异可能很大,一个可能发现其他人遗漏的漏洞。了解AppGuard如何与关键网络安全框架对齐,请参阅我们的最新白皮书

构建基于角色的网络安全培训计划
有效的员工网络安全准备培训可以减轻主要风险。给接待员和IT系统管理员提供相同的培训可能比不培训更糟糕。他们对风险(太低)和缓解措施(太高)的看法差异很大。集中培训很快会被遗忘,警惕性的暂时提高会回到粗心大意的状态。人的问题需要人的解决方案。专业提示:个性化员工网络安全准备培训。通过模拟钓鱼等手段挖掘数据,找出高风险员工。使用针对不同角色定制的内容。使准备成为一个持续的过程,教导、激励并强化

由于COVID-19危机,大多数员工预计将在传统环境之外工作。此外,随着远程工作因各种原因成为常态,组织可以利用这个机会建立适合传统和远程环境的强大网络安全态势。重要的一点是,网络安全挑战不仅涉及技术,而且以人为本的解决方案也是必不可少的。适用于一个组织的最佳方案可能并不适合其他组织
过度依赖检测技术来缓解恶意软件风险会以两种方式对企业造成负面影响:成功的恶意软件攻击和更高的网络安全运营成本。之前,我们探讨了为什么仅靠检测是不够的。现在,我们将从定性的角度审视网络安全运营成本,以帮助回答以下问题:如果通过添加非检测保护功能在端点实时中和更多的恶意软件攻击,哪些方面可以得到缓解?下面的每一部分都代表了一个重要的节省领域。在阅读这些内容时,请知道各种形式的攻击面减少技术可以降低这些成本。

企业的网络安全成本受到所使用防御措施的复杂性以及攻击数量的影响。Ponemon 2020年的研究发现,68%的企业在过去两年中经历过“一次或多次成功破坏数据资产和/或IT基础设施的端点攻击”(连续第三年增加),并且68%的企业表示“过去12个月的攻击频率有所增加”。上述统计数据基于几乎完全依赖基于检测工具的网络安全防御。它们也反映了老练的对手在对目标发动攻击前,经常对其恶意软件进行一系列检测工具的测试。

被攻破的端点必须进行修复。恶意软件攻击者很少发送与哈希值完全匹配的恶意对象。机器学习(ML)检测技术力求统计性地分辨好坏。对手知道这一点,并故意采取措施增加不确定性。一些攻击能够以高统计信心被识别并在造成任何损害之前被中和。有些攻击则完全未被端点工具检测到。但还有一些攻击,其统计信心太低而无法自动干预。这样的攻击会造成需要清理的混乱。它们停留的时间越长,造成的混乱就越大。在某些情况下,EDR/EPP可以通过自动生成的脚本或可执行文件来清理主机。其他情况则需要人工干预,由安全运营团队为IT运营团队创建支持工单。大多数企业缺乏足够训练有素的人员来进行清理工作,这通常要求重新镜像被攻破的端点。演练培训可以帮助解决这个问题。参与者可以学习如何进行必要的清理,而不是简单地重新镜像。

被攻破和可能被攻破的凭据必须重置。凭据是对手最渴望获取的数据类型。一旦获得,对手会利用它们窃取其他凭据,在端点上执行原本无法执行的操作,并用它们来攻破其他端点。操作系统凭据通过多种不同方法被盗。这些工具变得如此易于使用,以至于凭证盗窃技术不再只针对大型企业,而是几乎所有的企业。对手会窃取浏览器缓存中的云密码,有时还会从Windows注册表中窃取应用程序密码。很少有企业对这些进行集中管理。重置凭据可能会非常耗时。双因素认证可以显著降低这些风险。那些没有对所有凭据进行集中管理的企业,其重置成本更高。不幸的是,应该重置的凭据并没有被重置。这些成本很难量化。