虽然大多数网络安全漏洞涉及技术问题,但网络安全最终还是一个人的问题。人为因素使企业面临风险,削弱了技术的有效性,但也可以弥补技术无法解决的问题。一些网络问题最好通过人性化解决方案或至少考虑人的状况来处理。我们分享了一些组织可以实施的专业提示,以减轻安全漏洞。这将有助于缓解网络安全计划中许多层级的工作量和压力
更多专业提示,请下载我们的信息图

寻找暴露的杂项错误
根据Verizon DBIR 2019报告,“杂项错误”是金融、保险、教育、医疗保健、信息、公共管理、零售和技术服务领域前三大违规模式之一。专业提示:只有冗余的、主动的流程才能解决这些人为造成的症状。您的员工应维护并寻求“错误”Top 10/25/100列表,并与同行合作维护这些列表。优先处理高影响漏洞。寻找方法进行隔离以减少暴露

依赖专家进行渗透测试,而不是冒牌货
人们倾向于熟悉和舒适的事物。一些渗透测试人员从同一个技巧袋中抽取,而不是系统地针对整个可能的风险范围。许多企业难以区分专家和冒牌货。专业提示:利用威胁框架,如Mitre Att@ck。选择威胁情报提供商时,部分应基于他们如何从可能性缩小到可能性。除非确定其非常出色,否则避免使用同一家渗透测试公司。不同渗透测试人员之间的差异可能很大,一个可能发现其他人遗漏的漏洞。了解AppGuard如何与关键网络安全框架对齐,请参阅我们的最新白皮书

构建基于角色的网络安全培训计划
有效的员工网络安全准备培训可以减轻主要风险。给接待员和IT系统管理员提供相同的培训可能比不培训更糟糕。他们对风险(太低)和缓解措施(太高)的看法差异很大。集中培训很快会被遗忘,警惕性的暂时提高会回到粗心大意的状态。人的问题需要人的解决方案。专业提示:个性化员工网络安全准备培训。通过模拟钓鱼等手段挖掘数据,找出高风险员工。使用针对不同角色定制的内容。使准备成为一个持续的过程,教导、激励并强化

由于COVID-19危机,大多数员工预计将在传统环境之外工作。此外,随着远程工作因各种原因成为常态,组织可以利用这个机会建立适合传统和远程环境的强大网络安全态势。重要的一点是,网络安全挑战不仅涉及技术,而且以人为本的解决方案也是必不可少的。适用于一个组织的最佳方案可能并不适合其他组织
我的数据是一项资产。让我们分享一些保护数据的最佳实践。如果您觉得安全是一种约束,那么是时候重新思考了!在这篇博客文章中,我将与您分享5个简单的规则,这些规则可以轻松实施,通过“对象存储标准-S3 API”类的存储来无烦恼地保护您的备份。
我是DevOps或DevSecOps,我在自己的平台上开发,并希望专注于我能增加价值的业务。这就是为什么我通过代码管理基础设施的部署和扩展。我将基础设施的管理委托给我的云服务提供商。
在发展业务的同时,我的数据量呈指数级增长,因此我的数据也具有价值!随着业务的增长,我收集了更多的数据,并逐年保存历史数据集。我甚至在全球新地点进行部署!
所有这些数据(应用程序、用户数据、日志、媒体、分析、报告)都存储并备份在对象存储中,以实现灵活性、元数据搜索和轻松扩展。我的数据在我手中代表着巨大的资产。数据驱动我的业务,我想保护它。
数据是一项重要的资产,需要良好的治理!请不要认为,“酷,我已经将数据复制到一个次要存储桶中,我的备份完成了,我很安全。”不,这还不够!
S3对象存储无法保护你免受的是你自己。让我们一起看看我们需要防范的三类风险。(1) 数据丢失的第一大原因是人为错误、意外删除或用垃圾数据覆盖对象。这是你想避免的情况。(2) 第二类风险与不可预测的事件有关:软件问题、硬件问题(磁盘故障)、数据中心停机或自然灾害/人为灾难。(3) 第三类风险是让安全专家夜不能寐的东西——恶意行为:恶意软件、勒索软件和病毒、破坏行为、DDoS......
安全非常重要且不容商量,让我们来看看5条简单规则来防范这些风险。
规则1 – 版本控制
版本控制有助于防止意外覆盖。您可以在意外删除后恢复一个版本,或在数据损坏时检索特定版本。
规则2 – 不可变性
当您的主要存储系统必须开放和可用时,您的备份数据应被隔离且不可变。使用S3对象锁定API实现一次写入多次读取(WORM)模型。您可以根据需求、业务和数据类型定义不同的参数:保留期、法律模式、治理模式、合规模式。此规则帮助您的组织遵守合规要求。为了在法律限定的时间内保留日志,“合规模式”将帮助您设置所需的时间段。这非常方便,因为日志每秒都在生成,因此很难跟踪。借助合规模式,您不再需要担心这一点,您可以设置1年、3年或5年的期限,日志将在指定期间内受到保护。
规则3 – 异地数据复制
为了防止硬件故障或地理事件的影响,请遵循著名的3+2+1模型。在设置数据副本之前,您需要评估目标的RPO和RTO。RPO(恢复点目标)= 在发生地理故障的情况下,什么时间点的数据快照对您来说是可以接受的,以便在恢复数据时损失最少的数据;RTO(恢复时间目标)= 在发生地理故障的情况下,恢复数据的可接受时间是多少。当然,每个人都希望实现零秒恢复,但这是否必要?这样的恢复计划需要昂贵的资源来维护。一个好建议是按重要性类别对数据进行分类,并根据类别调整此计划并实施备份保留策略。
规则4 – 加密
当您的数据不使用时,可以使用自己的密钥对其进行加密。我们使用基于AES-256协议的功能。加密您的数据:使用您自己的密钥和基于AES-256的加密。请注意,在传输过程中,数据通过TLS协议进行了加密。
规则5 – 用户策略
仅授予执行任务所需的权限,使用用户策略存储桶策略(即将推出)。每月提取您的S3策略并检查它们;这不会花费太多时间并且可以自动化。确保您知道所有用户,并且权限适合每个角色。永远不要让通配符*提供对敏感存储桶/对象的访问。
对 Windows 7 的支持已于2020年1月结束。2020年1月14日之后,微软不再为安装了 Windows 7 的 PC 提供安全更新或支持。如果您在支持结束后继续使用 Windows 7,您的 PC 仍然可以工作,但会更加脆弱。
即使公司本身不使用 Windows 7,通过供应链、合作伙伴和远程员工使用该系统也会使组织面临更高的风险。一些最严重的数据泄露事件发生在那些在网络安全上投入数百万并内部遵循了所有“最佳实践”的公司中。这是因为薄弱环节可能存在于外部,如仍在使用过时系统的供应商或外包合作伙伴。无论黑客最初是如何获得访问权限的,如果敏感信息被泄露,您的公司可能会受到牵连。这意味着仅仅关注公司的内部安全已经不够了。您还必须解决第三方和供应商的风险状况。此外,大多数公司允许员工通过 VPN 或其他客户端工具从员工计算机远程访问企业资源,这又带来了一整套新的漏洞。
为解决这个问题,企业必须使其网络安全计划能够减少不必要的实用程序和功能的启动;拒绝不可信可执行文件的启动;限制高风险应用程序的不可接受行为;隔离对端点部分的访问和/或更改;降低可疑应用程序造成损害的可能性;解锁以允许合法使用高风险功能。
欲了解更多信息,请下载我们的白皮书:Windows 7 支持已结束 —— 企业管理和保护设备指南