被生成式 AI 的潜力所吸引，许多组织纷纷投身其中，却忽视了其潜在的陷阱。此外，还存在一种常见的漏洞，它会使 Web 应用程序数据面临风险。去年许多零日漏洞都是已知漏洞的变种，这一点也值得我们关注。了解当前数据泄露的成本——这确实非常昂贵！以下是截至8月4日一周内最值得关注的六件事。  

企业拥抱生成式 AI，但忽视安全和合规风险。2023年可以说是工作场所中使用 AI 的“危险生活”之年。各行各业的各种规模的企业都在寻求变革性的好处，因此开始使用像 ChatGPT 这样的生成式 AI 工具。然而，大多数企业对这种技术在网络安全和合规性方面的风险视而不见。根据麦肯锡公司的调查，三分之一的受访者表示，他们的组织正在定期将生成式 AI 用于至少一项业务功能，主要是在营销/销售、产品开发和服务运营中。但大多数生成式 AI 的早期采用者都忽视了这些工具的风险。例如，只有21%的受访组织制定了员工使用生成式 AI 的政策。仅有38%的组织正在积极缓解网络安全风险，而对于监管合规风险，这一比例更低，仅为28%。该调查涵盖了1,684个组织，其中有913个组织在至少一项业务功能中使用了 AI。在使用 AI 的组织中，60%使用的是生成式 AI。