您的组织是否使用从公共存储库中提取的人工智能模型？您确定它是安全的吗？如果不确定，您可能需要查看一款新的免费开源工具，该工具旨在标记公共可用AI模型中的供应链漏洞和风险。这款名为AI风险数据库的工具由AI供应商Robust Intelligence于今年3月创建，并与MITRE合作进一步完善，本周在GitHub上发布了最新版本。印第安纳大学也参与了此次合作。“这次合作和AI风险数据库的发布可以直接使更多组织看到自己在部署特定类型的AI系统时面临的风险和脆弱性，”MITRE工程和原型设计副总裁Douglas Robbins在一份声明中表示。来自这三个组织的代表在拉斯维加斯举行的Black Hat USA 2023会议上进行了两次演讲。要获取更多详情，请查看MITRE和Robust Intelligence的公告。
弱密码或无密码，以及泄露的凭证占Google Cloud事件响应团队在2023年第一季度观察到的云安全漏洞的约62%。受到这一“持续挑战”影响的企业可以通过加强其身份管理工具和流程来解决这个问题，Google在其网络安全行动团队发布的“2023年8月威胁地平线报告”中表示。这份31页报告的其他发现包括：网络犯罪分子正在让看起来合法的Android应用程序通过Google Play商店的审核，然后通过未经批准的渠道进行隐蔽的版本更新，为其添加恶意功能。企业对此类威胁的缓解措施包括采用企业移动管理系统为用户创建预批准的应用程序列表。根据对Google Chronicle Security Operations匿名警报统计数据的分析，导致妥协的最大风险行为是跨项目滥用Google Cloud Platform的访问令牌生成权限。要获取所有详细信息，请阅读完整报告。
美国网络安全和基础设施安全局（CISA）希望通过其新发布的网络安全战略计划使网络安全漏洞变得罕见、组织能够抵御网络攻击、技术产品本质上是安全的。这些目标目前尚未实现，但CISA希望通过其计划在未来三年内达成。“我们必须清楚地认识到我们所追求的未来，在这个未来中，破坏性的网络入侵是一种令人震惊的异常现象，组织是安全且有弹性的，技术产品默认是安全的，”文件中写道。该计划确立了三个主要目标：应对直接威胁、加固阵地和大规模推动安全。要获取所有详细信息，请查看CISA的公告和完整计划文档。
在端点内部应用零信任原则将帮助企业网络安全计划调整其优先级，以适应COVID-19带来的新现实。这些现实是由近乎萧条的经济预期驱动的，要求网络安全防御用更少的资源做更多的事情。这种方法与过去五年或更长时间内所谓的“检测与响应”范式背道而驰：收集更多数据、监控和调查更多警报，并通过更多的传感器、工具、集成和人员来实现这一切。任何添加或更改的选择都必须更倾向于节省成本而不是增加保障效益。为了帮助理解，我们将探讨一些对你来说可能是新的零信任方法的好处。阅读本文后，高管应与其技术团队讨论并验证本文内容。
端点零信任是微观的；企业零信任是宏观的。你所读到或听到的几乎所有内容都不是关于端点零信任的；几乎全部都是关于企业零信任的。应用于两者的原理基本上相同。它们只是在不同的上下文中应用“信任但验证”的概念。企业零信任——不信任企业内的事物；端点零信任——不信任端点内的事物。从企业的角度来看，端点零信任可能看起来像是一种疫苗。
企业零信任可以减少你的“检测与响应”工作量。企业零信任对试图访问企业网络、Web应用程序、服务器或其他资源的用户、设备以及在较小程度上的应用程序应用“信任但验证”的挑战。其基本假设是恶意行为者可能控制任何设备、用户账户或用户应用程序会话。高保证度的用户身份验证和设备或应用程序的完整性检查提供了一些保证，即后续活动不会有害。这些检查中的任何失败都会导致终止、隔离和权限丧失。这使得最终可能被证明是恶意的持续活动更少。
剩下的或允许的活动随后将受到“检测与响应”工作流程的处理：警报、监控、调查和响应“可疑”行为。使用入侵检测系统的分析师寻找横向移动。其他人部署实体用户行为分析（EUBA）工具来检测异常账户使用情况。SIEM分析师试图检测之前未检测到的情况。如此等等！
零信任可以扑灭不可信行为以减少“检测与响应”工作量。当涉及人类或不断变化的情况时，事情不可能完全锁定。必须允许某些可能最终变得恶意的行为。检测和响应工具必须识别这些恶意活动。企业可能会禁止没有双因素认证的商业智能Web应用程序访问、未经认证设备的远程桌面会话以及不在白名单上的端点的API调用。扑灭得越多，需要监控异常和恶意迹象的持续活动就越少。这代表了零信任的最大价值，尤其是在COVID-19之后，节约成本将是必要的。
端点零信任则是在微小的地方驱动巨大的效果。毫无疑问，你熟悉渗透测试。它在不同层次上进行：渗透企业、渗透端点、渗透单个应用程序以查看其是否足够安全以暴露在外。考虑这些例子如何代表不同范围，从微观到宏观。
前面提到的“检测与响应”工作流程以及其他工作流程监控的大多数活动，最终都起源于一个或多个被攻破的端点。这些宏观检测是在恶意软件攻击导致端点被攻破之后发生的。这些结果来自端点上的应用程序和实用程序让恶意软件进入或在其后造成损害。端点内的零信任期望应用程序和实用程序会变坏，并使用控制措施，不允许被劫持的应用程序下载/执行恶意软件；从其他应用程序的内存中窃取凭据；允许来自其他端点的远程执行攻击等。扑灭这些可以防止在IDS、EUBA和其他宏观检测工具寻求的宏观妥协之前的微观妥协。因此，在端点内部中和“微观”可以在它们在企业层面显现之前中和“宏观”。
具体而言，端点内部的零信任如何做到这一点是一个很大的话题，最好单独讨论。现在，想象一下这对你的网络安全操作的许多不同层次和工作流程的影响。有多少不同的部分依赖于端点发生的事情？能释放多少劳动力？
有一个关于基于AI的网络安全产品的想法？你可以在一个新的竞赛中赢得数百万美元。同时，NIST已经起草了CSF 2.0的重大修订，并希望听取您的意见。此外，还有一个新的免费工具可以标记公共AI模型中的安全漏洞。另外，大多数云安全漏洞是由凭证错误引起的。还有更多内容！深入了解截至8月11日这一周最值得关注的六件事。
白宫和国防高级研究计划局（DARPA）本周公布了一项为期两年、奖金约2000万美元的竞赛，旨在促进基于AI的网络安全产品的发展。在拉斯维加斯举行的Black Hat USA 2023会议上宣布的人工智能网络挑战赛（AIxCC）吸引了计算机科学家、AI专家、软件开发人员和网络安全大师参与。AI供应商Anthropic、Google、Microsoft和OpenAI将通过提供其技术和专业知识来支持参与者，而开源安全基金会（OpenSSF）将担任顾问。小企业可以通过“资助赛道”参与，该赛道将为七家中小企业提供资金支持。其他所有人均可通过“公开赛道”参加。提交提案后，最多将有20个团队被选中参加2024年8月在DefCon举行的半决赛。得分最高的五个团队将获得奖金，并进入2025年8月在DefCon举行的决赛。“如果成功，AIxCC不仅会产生下一代网络安全工具，还将展示如何使用AI通过保护其关键基础设施来更好地服务于社会，”DARPA的AIxCC项目经理Perri Adams在一份声明中表示。要获取更多详情，请查看白宫的公告，DARPA的公告，OpenSSF的公告和AIxCC网站。
美国国家标准与技术研究院（NIST）希望您——是的，就是您！——对其本周发布的《网络安全框架2.0》草案发表评论。作为对该框架的一次“重大更新”，该草案扩大了范围，增加了第六个功能“治理”，并通过修订指南简化了实施。例如，该框架最初专门针对保护美国关键基础设施组织，但现在旨在涵盖全球所有类型的组织，无论其规模、类型和行业领域。与此同时，新增的“治理”功能旨在解决风险管理策略、组织背景、网络安全供应链风险管理以及政策、流程和程序等领域的问题。其他五个功能包括：识别，专注于评估组织的网络风险；保护，关于采取措施防止和减少网络风险；检测，集中于发现和分析网络攻击和泄露；响应，致力于在网络事件发生后采取行动；恢复，专注于受影响资产和运营的恢复。“NIST网络安全框架（Framework或CSF）2.0提供了减少网络安全风险的指导，帮助组织理解和评估这些风险，确定优先级并沟通降低这些风险的行动，”草案文件写道。想与NIST分享您对这个CSF 2.0草案的反馈吗？您可以发送电子邮件至[email protected]，直到2023年11月4日。NIST特别希望了解公众是否认为该草案解决了当前和预期的网络安全挑战，并符合既定的做法和指南。NIST预计将在2024年初发布CSF 2.0的最终版本，届时它将正式取代2018年发布的CSF 1.1。要获取更多详情，请查看CSF的主页，NIST的公告，一个草案摘要和完整的52页草案文件。