我的数据是一项资产。让我们分享一些保护数据的最佳实践。如果您觉得安全是一种约束，那么是时候重新思考了！在这篇博客文章中，我将与您分享5个简单的规则，这些规则可以轻松实施，通过“对象存储标准-S3 API”类的存储来无烦恼地保护您的备份。  
数据是一项重要的资产，需要良好的治理！请不要认为，“酷，我已经将数据复制到一个次要存储桶中，我的备份完成了，我很安全。”不，这还不够！  
S3对象存储无法保护你免受的是你自己。让我们一起看看我们需要防范的三类风险。(1) 数据丢失的第一大原因是人为错误、意外删除或用垃圾数据覆盖对象。这是你想避免的情况。(2) 第二类风险与不可预测的事件有关：软件问题、硬件问题（磁盘故障）、数据中心停机或自然灾害/人为灾难。(3) 第三类风险是让安全专家夜不能寐的东西——恶意行为：恶意软件、勒索软件和病毒、破坏行为、DDoS……  
规则1 – 版本控制  
规则2 – 不可变性  
规则3 – 异地数据复制  
规则4 – 加密  
规则5 – 用户策略  
被生成式 AI 的潜力所吸引，许多组织纷纷投身其中，却忽视了其潜在的陷阱。此外，还存在一种常见的漏洞，它会使 Web 应用程序数据面临风险。去年许多零日漏洞都是已知漏洞的变种，这一点也值得我们关注。  
企业拥抱生成式 AI，但忽视安全和合规风险。2023年可以说是工作场所中使用 AI 的“危险生活”之年。各行各业的各种规模的企业都在寻求变革性的好处，因此开始使用像 ChatGPT 这样的生成式 AI 工具。然而，大多数企业对这种技术在网络安全和合规性方面的风险视而不见。  
警惕一种常见的 Web 应用程序漏洞，它会使数据面临风险。美国和澳大利亚的网络安全机构警告称，有一种称为不安全直接对象引用 (IDOR) 漏洞的常见安全漏洞，恶意行为者利用它来篡改 Web 应用程序数据。