没有任何一种检测技术是足够的。为了发现异常，端点内部（EDR）、网络之间（IDS，入侵检测系统）以及与目录和云应用集成（UEBA，用户实体行为分析）都配备了传感器。经验丰富的从业者知道，“更多数据”通常会增加劳动力成本，甚至可能削弱检测效果。这些数据流入SIEM和/或XDR系统，在那里融合来自不同来源的信息。如果没有合适的人才，SIEM和XDR将无法发挥其应有的作用。  
减少分诊仪表板的数量并未显著降低警报数量。误报和警报疲劳仍然是普遍存在的问题。调查警报所需的技能差距依然存在。经验丰富的SOC分析师将其视为“时间黑洞”，因为他们必须“追踪许多死胡同”。更糟的是，他们会告诉你，机器学习在数据减少方面的表现并不如人们所希望的那样好。“这是压倒性的！”  
事件响应者必须确定每次入侵的范围，加以遏制，并最终恢复到攻击前的状态。在任何一次事件中，可能涉及许多不同的团队。协调和事后努力可能是相当大的且昂贵的工作。  
响应不仅限于检测。复杂的生态系统增加了对警报响应的更全面编排的需求，以大幅减少劳动力。安全编排自动化与响应（SOAR）和扩展检测与响应（XDR）都是有前景的帮助。理想情况下，它们会自动完成许多不同工具的工作。怀疑论者担心生态系统过于异构。明智的资金正在等待看这些是否能交付，而不会让一个人比勒索软件更快地瘫痪企业。