虽然大多数网络安全漏洞涉及技术问题，但网络安全最终还是一个人的问题。人为因素使企业面临风险，削弱了技术的有效性，但也可以弥补技术无法解决的问题。一些网络问题最好通过人性化解决方案或至少考虑人的状况来处理。我们分享了一些组织可以实施的专业提示，以减轻安全漏洞。这将有助于缓解网络安全计划中许多层级的工作量和压力  
寻找暴露的杂项错误  
根据Verizon DBIR 2019报告，“杂项错误”是金融、保险、教育、医疗保健、信息、公共管理、零售和技术服务领域前三大违规模式之一。专业提示：只有冗余的、主动的流程才能解决这些人为造成的症状。您的员工应维护并寻求“错误”Top 10/25/100列表，并与同行合作维护这些列表。优先处理高影响漏洞。寻找方法进行隔离以减少暴露  
构建基于角色的网络安全培训计划  
有效的员工网络安全准备培训可以减轻主要风险。给接待员和IT系统管理员提供相同的培训可能比不培训更糟糕。他们对风险（太低）和缓解措施（太高）的看法差异很大。集中培训很快会被遗忘，警惕性的暂时提高会回到粗心大意的状态。人的问题需要人的解决方案。专业提示：个性化员工网络安全准备培训。通过模拟钓鱼等手段挖掘数据，找出高风险员工。使用针对不同角色定制的内容。使准备成为一个持续的过程，教导、激励并强化  
我的数据是一项资产。让我们分享一些保护数据的最佳实践。如果您觉得安全是一种约束，那么是时候重新思考了！在这篇博客文章中，我将与您分享5个简单的规则，这些规则可以轻松实施，通过“对象存储标准-S3 API”类的存储来无烦恼地保护您的备份。