根据身份盗窃资源中心（ITRC）上个月发布的《2021年回顾报告》，我们推断出几乎一半的2021年数据泄露是由于端点保护失败造成的。这个推断是合理的，但需要承认这个数字最多只是近似值。尽管如此，它对于设定2022年的网络安全堆栈和安全运营优先级仍然有用。需要在端点提供更多保护。

为什么这个端点保护失败的数字很重要
没有人的预算足够支付所有可能的风险缓解措施。决策者必须选择哪些措施可能以最低的成本产生最大的影响。他们已经为多层次的网络安全堆栈提供了资金，以实现纵深防御。人员成本通常远高于工具成本。所有组织至少在每个端点上都有一个基于软件的防御（例如，传统的防病毒软件、端点保护平台）。其他层次部署在端点之前（即边界）、周围（例如，入侵检测、实体用户行为分析等）和之后（SIEM、XDR等）。来自端点防御的警报也应被视为涉及端点防御之后的资源，因为直到分析师调查后才会阻止或终止任何事情。而且，不要忘记补救和其他事件后的成本。
完美的预防性端点保护将大大减少“周围”和“之后”层的人员工作量。相反，更多的端点保护失败会增加“周围”和“之后”的成本。这也增加了风险，因为当人员追查大量相对低影响的事件时，他们无法处理高影响的事件。警报疲劳也会降低人员效率，从而增加风险。
决策者总是在众多潜在的网络安全投资中挣扎选择。声称2021年46%的数据泄露是由于端点保护失败造成的，这意味着有了这个数字比没有这个数字更容易选择改进措施。这样做可以改善整体风险缓解并降低IT/安全运营成本。

我们如何得出这个数字以及为什么它可能低估了原因
该报告将“网络攻击”数据泄露的原因分类为：“钓鱼/短信钓鱼/BEC”、“勒索软件”、“恶意软件”、“非安全云环境”、“凭证填充”、“未修补的软件漏洞”、“零日攻击”、“其他-未指定”，以及“NA”（未定义）。我们排除了未归因的泄露事件，然后将“勒索软件”（33%）、“恶意软件”（13%）、“未修补的软件漏洞”（0.4%）和“零日攻击”（0.4%）的个别原因合并到我们得出的“端点保护失败”数字（46%）。这些数字仅适用于那些归因了根本原因的数据泄露事件。
钓鱼攻击可能涉及社会工程、恶意软件或两者兼有。我们无法说有多少比例的钓鱼攻击涉及恶意软件。多年来，Verizon数据泄露调查报告背后的专家告诉我们，事件/泄露提交往往存在问题。一些钓鱼攻击可能涉及恶意软件，但未被分类为恶意软件。同样，许多甚至大多数组织缺乏快速识别由于“未修补的软件漏洞”或“零日攻击”导致的事件/泄露所需的取证能力。因此，由于端点保护失败而导致的数据泄露很可能被低估了。
“零日攻击”的数字并不令人惊讶。它们一直占很小的比例，因为还有许多其他方式可以破坏企业。然而，同比增幅达到了300%。不过，2021年确实比2020年报告了更多的零日漏洞。

2021年勒索软件和恶意软件导致的数据泄露增加
报告显示，2021年勒索软件导致的数据泄露比2020年增加了122%。同样，恶意软件导致的数据泄露增加了34%。

2021年数据泄露比2020年增加了84%
ITRC的数据表明，2021年和2020年分别有1,613起和878起由网络攻击引起的数据泄露。这相当于增长了83.7%。许多人认为这是由于更多的人在家工作，这意味着对端点保护的依赖更大。

三分之一的泄露事件未归因于根本原因
这对上述所有数字意味着什么？我们只能猜测。然而，这确实说明了很多潜在信息有助于每个人做出更好的决策。你可能已经注意到，公开的数据泄露报告很少具体说明哪些网络安全防御失败及其方式。

恶意软件“检测差距”使每个人都处于风险之中
我们认为，企业防御过于依赖检测技术，而这些技术未能识别恶意文件和行为的几乎无限种类。更糟糕的是，太多组织依赖低端的基于检测的防御。有些防御效果远好于其他。但即使是最好的防御也会失败。而且，最好的防御越来越多地在检测和应对复杂的恶意软件攻击时，是在一个或多个端点和凭证被攻破后数小时到数月才进行。这种情况发生得越晚，清理成本和财务影响就越大。
没有任何一种检测技术是足够的。为了发现异常，端点内部（EDR）、网络之间（IDS，入侵检测系统）以及与目录和云应用集成（UEBA，用户实体行为分析）都配备了传感器。经验丰富的从业者知道，“更多数据”通常会增加劳动力成本，甚至可能削弱检测效果。这些数据流入SIEM和/或XDR系统，在那里融合来自不同来源的信息。如果没有合适的人才，SIEM和XDR将无法发挥其应有的作用。

减少分诊仪表板的数量并未显著降低警报数量。误报和警报疲劳仍然是普遍存在的问题。调查警报所需的技能差距依然存在。经验丰富的SOC分析师将其视为“时间黑洞”，因为他们必须“追踪许多死胡同”。更糟的是，他们会告诉你，机器学习在数据减少方面的表现并不如人们所希望的那样好。“这是压倒性的！”

事件响应者必须确定每次入侵的范围，加以遏制，并最终恢复到攻击前的状态。在任何一次事件中，可能涉及许多不同的团队。协调和事后努力可能是相当大的且昂贵的工作。

响应不仅限于检测。复杂的生态系统增加了对警报响应的更全面编排的需求，以大幅减少劳动力。安全编排自动化与响应（SOAR）和扩展检测与响应（XDR）都是有前景的帮助。理想情况下，它们会自动完成许多不同工具的工作。怀疑论者担心生态系统过于异构。明智的资金正在等待看这些是否能交付，而不会让一个人比勒索软件更快地瘫痪企业。

预计这些成本将继续增长并无限期存在。量化它们并将它们之间的因果关系相关联是非常具有挑战性的。无论对你来说是什么，它们仅仅取决于在端点被攻破之前，检测工具错过的攻击数量。

最大化人员配置：剧本、演练培训、事件回顾、流程改进和威胁搜寻

大部分网络安全资源用于相对熟悉的攻击技术。如果你的人员没有经过良好的培训和经验，那么你将需要更多的人。但是，人越多，就越需要高效、易于理解的工作流程。成熟的网络安全计划通过剧本、演练培训和事件回顾不断准备和改进他们运作的人员和流程。不幸的是，对于大多数人来说，这些努力是在他们忙于执行其他任务时发生的。

威胁搜寻寻求未被检测到的入侵；目前还没有模式匹配数据。成熟的网络安全计划在大规模、可重复的检测Sec-Ops得到相当优化后，投资于威胁搜寻。这些持续在整个企业范围内寻求检测模式匹配。真正新颖、复杂的威胁需要威胁搜寻，其中要么检测模式尚不存在，要么无法扩展。然而，很少有威胁搜寻计划，许多人永远不会拥有，因为技能和资源有限。预防措施是更实际的投资。

量化和优化上述所有内容是非常困难的。大多数组织需要减少事件数量，以释放资源和人员，然后再追求上述任何一项。没有什么比在端点实时中和恶意代码更能做到这一点，因为事件始于端点。

端点是大多数网络安全成本的根源

我们都知道，绝大多数事件始于端点。几乎没有或根本没有可信的统计数据来量化这一点，这说明了网络安全计划的复杂性。直觉告诉我们，如果被攻破的端点更少，IDS将生成更少的警报，UEBA将检测到更少的被攻破凭据。

添加非检测端点保护以降低您的网络安全成本

选择您的头条新闻或统计数据，结果是一样的。企业网络安全漏洞正在增加。Verizon DBIR的统计数据表明，过去四年中，企业网络安全漏洞的年均增长率约为三分之一。大多数活跃的企业端点保护是基于检测的；这还不够。非检测方法大多未被使用。

忘记在端点保护软件中进行全部或什么都不替换的选择。选择或继续使用足够好的基于检测的端点保护，并添加一个不需要识别恶意软件或其影响的轻量级端点保护工具。它不需要完美。它必须在主机性能和IT/Sec-Ops努力方面是轻量级的。如果它只能减少在端点上错过的部分，它就能缓解上述网络安全防御成本，甚至更多。您的上述成本越高，您添加的非检测保护越不需要完美即可产生净价值。有一些非常有效的选项。这里的关键是不要被追求完美的想法分散注意力。

您添加的内容应在您的基于检测的端点保护做得不好的地方表现出色，例如：

您是否受到已知或未知的未修补应用程序漏洞的困扰？那么您需要执行前应用程序控制或应用程序隔离，以阻止被劫持的应用程序执行有害操作。

生存于土地上的攻击是否逃避了检测？那么您需要禁止高风险的操作系统实用程序，但要以情境化的方式。换句话说，对手不能使用危险的Windows实用程序，但您的IT/Sec-Ops人员和工具在需要时可以使用。在某些情况下，完全禁止过于破坏性。隔离是下一个最佳选择。

代码注入技术是否造成了严重破坏？内存防火墙功能可以阻止内存读写。（前面提到的同一项Ponemon调查发现，73%的受访企业没有这样做）。其他控制可以阻止加载恶意或危险但合法的DLL文件。
在端点内部应用零信任原则将帮助企业网络安全计划调整其优先级，以适应COVID-19带来的新现实。这些现实是由近乎萧条的经济预期驱动的，要求网络安全防御用更少的资源做更多的事情。这种方法与过去五年或更长时间内所谓的“检测与响应”范式背道而驰：收集更多数据、监控和调查更多警报，并通过更多的传感器、工具、集成和人员来实现这一切。任何添加或更改的选择都必须更倾向于节省成本而不是增加保障效益。为了帮助理解，我们将探讨一些对你来说可能是新的零信任方法的好处。阅读本文后，高管应与其技术团队讨论并验证本文内容。

端点零信任是微观的；企业零信任是宏观的。你所读到或听到的几乎所有内容都不是关于端点零信任的；几乎全部都是关于企业零信任的。应用于两者的原理基本上相同。它们只是在不同的上下文中应用“信任但验证”的概念。企业零信任——不信任企业内的事物；端点零信任——不信任端点内的事物。从企业的角度来看，端点零信任可能看起来像是一种疫苗。

企业零信任可以减少你的“检测与响应”工作量。企业零信任对试图访问企业网络、Web应用程序、服务器或其他资源的用户、设备以及在较小程度上的应用程序应用“信任但验证”的挑战。其基本假设是恶意行为者可能控制任何设备、用户账户或用户应用程序会话。高保证度的用户身份验证和设备或应用程序的完整性检查提供了一些保证，即后续活动不会有害。这些检查中的任何失败都会导致终止、隔离和权限丧失。这使得最终可能被证明是恶意的持续活动更少。

剩下的或允许的活动随后将受到“检测与响应”工作流程的处理：警报、监控、调查和响应“可疑”行为。使用入侵检测系统的分析师寻找横向移动。其他人部署实体用户行为分析（EUBA）工具来检测异常账户使用情况。SIEM分析师试图检测之前未检测到的情况。如此等等！

零信任可以扑灭不可信行为以减少“检测与响应”工作量。当涉及人类或不断变化的情况时，事情不可能完全锁定。必须允许某些可能最终变得恶意的行为。检测和响应工具必须识别这些恶意活动。企业可能会禁止没有双因素认证的商业智能Web应用程序访问、未经认证设备的远程桌面会话以及不在白名单上的端点的API调用。扑灭得越多，需要监控异常和恶意迹象的持续活动就越少。这代表了零信任的最大价值，尤其是在COVID-19之后，节约成本将是必要的。

端点零信任则是在微小的地方驱动巨大的效果。毫无疑问，你熟悉渗透测试。它在不同层次上进行：渗透企业、渗透端点、渗透单个应用程序以查看其是否足够安全以暴露在外。考虑这些例子如何代表不同范围，从微观到宏观。

前面提到的“检测与响应”工作流程以及其他工作流程监控的大多数活动，最终都起源于一个或多个被攻破的端点。这些宏观检测是在恶意软件攻击导致端点被攻破之后发生的。这些结果来自端点上的应用程序和实用程序让恶意软件进入或在其后造成损害。端点内的零信任期望应用程序和实用程序会变坏，并使用控制措施，不允许被劫持的应用程序下载/执行恶意软件；从其他应用程序的内存中窃取凭据；允许来自其他端点的远程执行攻击等。扑灭这些可以防止在IDS、EUBA和其他宏观检测工具寻求的宏观妥协之前的微观妥协。因此，在端点内部中和“微观”可以在它们在企业层面显现之前中和“宏观”。