Recently, NIST released the "Cybersecurity Supply Chain Risk Management Practices for Systems and Organizations." This document outlines best practices since the U.S. government's supply chain security strategy was introduced in 2019, offering implementation methods and a roadmap for managing supply chain security. Concurrently, MITRE, an official U.S. think tank, has introduced its Supply Chain Security System of Trust (SoT™) framework, which is prominently featured in the NIST document and promoted as the primary architecture for supply chain security management within the industry. After extensive investigation and data compilation, U.S. institutions have proposed a technical roadmap and security architecture for supply chain security, providing significant reference value for China's research on this topic.
虽然大多数网络安全漏洞涉及技术问题，但网络安全最终还是一个人的问题。人为因素使企业面临风险，削弱了技术的有效性，但也可以弥补技术无法解决的问题。一些网络问题最好通过人性化解决方案或至少考虑人的状况来处理。我们分享了一些组织可以实施的专业提示，以减轻安全漏洞。这将有助于缓解网络安全计划中许多层级的工作量和压力
更多专业提示，请下载我们的信息图

寻找暴露的杂项错误
根据Verizon DBIR 2019报告，“杂项错误”是金融、保险、教育、医疗保健、信息、公共管理、零售和技术服务领域前三大违规模式之一。专业提示：只有冗余的、主动的流程才能解决这些人为造成的症状。您的员工应维护并寻求“错误”Top 10/25/100列表，并与同行合作维护这些列表。优先处理高影响漏洞。寻找方法进行隔离以减少暴露

依赖专家进行渗透测试，而不是冒牌货
人们倾向于熟悉和舒适的事物。一些渗透测试人员从同一个技巧袋中抽取，而不是系统地针对整个可能的风险范围。许多企业难以区分专家和冒牌货。专业提示：利用威胁框架，如Mitre Att@ck。选择威胁情报提供商时，部分应基于他们如何从可能性缩小到可能性。除非确定其非常出色，否则避免使用同一家渗透测试公司。不同渗透测试人员之间的差异可能很大，一个可能发现其他人遗漏的漏洞。了解AppGuard如何与关键网络安全框架对齐，请参阅我们的最新白皮书

构建基于角色的网络安全培训计划
有效的员工网络安全准备培训可以减轻主要风险。给接待员和IT系统管理员提供相同的培训可能比不培训更糟糕。他们对风险（太低）和缓解措施（太高）的看法差异很大。集中培训很快会被遗忘，警惕性的暂时提高会回到粗心大意的状态。人的问题需要人的解决方案。专业提示：个性化员工网络安全准备培训。通过模拟钓鱼等手段挖掘数据，找出高风险员工。使用针对不同角色定制的内容。使准备成为一个持续的过程，教导、激励并强化

由于COVID-19危机，大多数员工预计将在传统环境之外工作。此外，随着远程工作因各种原因成为常态，组织可以利用这个机会建立适合传统和远程环境的强大网络安全态势。重要的一点是，网络安全挑战不仅涉及技术，而且以人为本的解决方案也是必不可少的。适用于一个组织的最佳方案可能并不适合其他组织
对 Windows 7 的支持已于2020年1月结束。2020年1月14日之后，微软不再为安装了 Windows 7 的 PC 提供安全更新或支持。如果您在支持结束后继续使用 Windows 7，您的 PC 仍然可以工作，但会更加脆弱。
即使公司本身不使用 Windows 7，通过供应链、合作伙伴和远程员工使用该系统也会使组织面临更高的风险。一些最严重的数据泄露事件发生在那些在网络安全上投入数百万并内部遵循了所有“最佳实践”的公司中。这是因为薄弱环节可能存在于外部，如仍在使用过时系统的供应商或外包合作伙伴。无论黑客最初是如何获得访问权限的，如果敏感信息被泄露，您的公司可能会受到牵连。这意味着仅仅关注公司的内部安全已经不够了。您还必须解决第三方和供应商的风险状况。此外，大多数公司允许员工通过 VPN 或其他客户端工具从员工计算机远程访问企业资源，这又带来了一整套新的漏洞。
为解决这个问题，企业必须使其网络安全计划能够减少不必要的实用程序和功能的启动；拒绝不可信可执行文件的启动；限制高风险应用程序的不可接受行为；隔离对端点部分的访问和/或更改；降低可疑应用程序造成损害的可能性；解锁以允许合法使用高风险功能。
欲了解更多信息，请下载我们的白皮书：Windows 7 支持已结束 —— 企业管理和保护设备指南