我的数据是一项资产。让我们分享一些保护数据的最佳实践。如果您觉得安全是一种约束，那么是时候重新思考了！在这篇博客文章中，我将与您分享5个简单的规则，这些规则可以轻松实施，通过“对象存储标准-S3 API”类的存储来无烦恼地保护您的备份。  
数据是一项重要的资产，需要良好的治理！请不要认为，“酷，我已经将数据复制到一个次要存储桶中，我的备份完成了，我很安全。”不，这还不够！  
规则1 – 版本控制  
规则2 – 不可变性  
规则3 – 异地数据复制  
规则4 – 加密  
规则5 – 用户策略  
根据身份盗窃资源中心（ITRC）上个月发布的《2021年回顾报告》，我们推断出几乎一半的2021年数据泄露是由于端点保护失败造成的。这个推断是合理的，但需要承认这个数字最多只是近似值。  
我们如何得出这个数字以及为什么它可能低估了原因  
2021年勒索软件和恶意软件导致的数据泄露增加  
2021年数据泄露比2020年增加了84%  
三分之一的泄露事件未归因于根本原因  
恶意软件“检测差距”使每个人都处于风险之中  
端点是大多数网络安全成本的根源  
添加非检测端点保护以降低您的网络安全成本