3 – Google：2022年的许多零日漏洞是已知漏洞的变种
在回顾去年在野外被利用的零日漏洞时，Google 发现大约40%的漏洞基于之前报告的漏洞。这种现象背后的原因有几个，包括软件制造商有时没有完全修补漏洞，例如未解决其根本原因，这使得精明的攻击者可以通过不同的途径触发该漏洞。“我们认为只有当补丁既正确又全面时，才是完整的。正确的补丁是指以完全准确的方式修复漏洞，意味着该补丁不再允许任何对该漏洞的利用。”报告中写道。Google 建议软件制造商在制作补丁时采取以下措施：找到漏洞的真实根本原因，而不仅仅是它被利用的方式；识别漏洞可能存在的其他位置；评估攻击者可能用来利用漏洞的其他路径；确定是否有绕过补丁的方法。报告还指出，2022年有41个在野外被利用的零日漏洞，低于2021年的69个；在这41个漏洞中，17个是已知漏洞的变种；Android 用户通常需要等待“相当长”的时间才能获得针对零日漏洞的补丁。（来源：Google 威胁分析组，2023年7月）
4 - IBM：数据泄露成本持续上升
数据泄露会让你付出高昂代价。这是 IBM 的《2023年数据泄露成本报告》的主要发现，该报告将全球平均成本定为445万美元——比三年前增长了15%。好消息是什么？根据研究，如果你广泛使用利用人工智能和自动化的安全工具，你可以将数据泄露造成的财务损失平均减少176万美元。原因是？你将能够更快更有效地检测和遏制泄露。此外，拥有成熟 DevSecOps 流程的组织表现更好，其平均数据泄露成本比那些 DevSecOps 流程不太成熟或根本没有的组织低168万美元。其他发现包括：在各种泄露成本中，检测和升级费用增幅最大，与上一年相比增长了42%；95%的被分析组织经历了多次数据泄露，但只有一半的被泄露组织计划增加安全投资；使用 AI 和自动化安全工具的组织的数据泄露生命周期平均缩短了108天；通知执法部门的勒索软件受害者平均节省了47万美元的数据泄露成本，而未涉及执法部门的受害者则没有；在40%的数据泄露中，攻击者跨多个环境（公共云、私有云和本地）破坏了数据；医疗保健行业的数据泄露平均成本飙升至近1100万美元，自2020年以来增长了53%，而关键基础设施的数据泄露成本从去年的水平增长了4.5%，达到504万美元。该报告现已进入第18个年头，由 Ponemon Institute 进行，基于对2022年3月至2023年3月期间全球553个组织遭受的真实世界数据泄露的分析。要获取更多详细信息，请查看报告的主页、关于它的博客、公告和78页的报告本身。您还可以观看这段视频
5 - 白宫应对网络安全技能短缺
拜登政府本周启动了国家网络安全劳动力和教育战略，旨在解决美国合格网络安全专业人员短缺的问题。普遍认为这是一个严重的问题。据美国国家标准与技术研究院的 Cyberseek 数据显示，美国约有663,000个空缺的网络安全职位，相当于约30%的职位空缺率。（来源：Cyberseek，2023年8月1日）国家网络安全劳动力和教育战略基于四个支柱：通过向每个人提供学习网络安全的机会，使所有美国人都具备基本的网络安全技能；从基础教育到大学，包括社区学院和技术学校，彻底改革网络安全教育；通过促进基于技能的招聘等方式，扩大和增强美国的网络安全劳动力；通过降低招聘和入职障碍等方式，加强联邦网络安全劳动力。多个联邦机构参与了这项倡议，还有私营部门公司、非营利组织和教育机构。要获取更多详细信息，请阅读白宫的公告、国家网络安全劳动力和教育战略主页和60页的项目描述。