自从Cloudflare成立之初我就在这里，很难相信我们已经进入青少年时期了！但事实就是如此，从推出到现在已经13年了。回望2010年，那是iPhone 4、第一代iPad、第一代Kinect、电影《盗梦空间》上映以及凯莎的歌曲《Tik Tok》非常流行的一年。考虑到这一切都感觉是很久以前的事了，我很难预测接下来的13年会是什么样子，所以我将通过创造未来来进行预测（当然，这要感谢Cloudflare团队的大量帮助）。构建未来正是生日周的一部分。
在过去13年中，我们宣布了许多重要项目，如通用SSL（一夜之间使加密网络的规模翻倍，并帮助迎来了我们今天使用的大部分加密网络；Cloudflare雷达显示全球99%的HTTP请求都是加密的）、Cloudflare Workers（帮助改变了人们构建和扩展应用程序的方式）或无计量DDoS防护（以应对DDoS攻击的祸害）。今年也不例外。回到我加入Cloudflare的那一年，我们首次在生日周宣布了我们的自动IPv6网关。快进到今天，Cloudflare雷达显示37%连接到Cloudflare的流量使用IPv6，因此今年有一个特别优惠，以帮助IPv6更加普及，并对抗那些试图将我们绑定到IPv4的人。让我们共同构建一个IPv6的未来。
去年我们宣布了Turnstile，这是一种保护隐私的CAPTCHA替代方案。今年我们将填补加密互联网中的一个重大隐私漏洞，并展示如何使用密码学来使测量匿名化和私密化。此外，还有更多从您的计算机到互联网的加密匿名连接。关于Turnstile本身的下一步发展，以及帮助字体更快更私密的内容也即将揭晓。让我们共同构建一个保护隐私的互联网。
当然，人工智能是一个巨大的话题，本周四分之一的博客文章都是关于人工智能、机器学习、GPU以及所有构建、管理和衡量使用人工智能和机器学习的应用程序的内容。如果现在还不明显的话，经过这一周后您就会明白：未来将在设备上、云端以及Cloudflare全球网络深处无处不在地使用人工智能。Cloudflare WARP并不是生日周的公告（它是我们4月1日发布的像1.1.1.1那样的产品），但今年我们将从星际迷航转向星球大战，推出一款名为Hyperdrive的新产品。您需要等到周四才能了解全部详情。但如果您喜欢数据库，您会想与我们一起跃迁到光速。
说到速度……不仅仅有人工智能、隐私和酷炫的产品。我们还需要继续我们的使命，探索新的世界帮助使每个人使用互联网的速度更快。因此，我们将更新我们的网络性能，讨论我们如何在不断变化的互联网天气面前保持网络平稳运行，帮助您低延迟流媒体，并以新的智能方式使用缓存。最后，我们将讨论Cloudflare对气候的影响以及我们的气候承诺。应对气候变化是另一件我们需要共同努力的事情。
当然，还有更多内容。但我不会提前拆开博客，以免破坏生日惊喜。我们保护整个企业网络，帮助客户高效构建互联网规模的应用程序，加速任何网站或互联网应用，抵御DDoS攻击，让黑客远离，并可以帮助您迈向零信任。
您知道服务器响应时间超过300毫秒（ms）会严重影响您的电子商务网站吗？如果您的网站加载时间超过500毫秒，每秒钟会失去10%到15%的访客，而在手机上这一数字会上升到25%。此外，近几个月来观察到网络攻击呈指数级激增，这危及了维护不当且保护不足的内容管理系统（CMS）生态系统。
如果您是电商从业者，并且没有受益于专业且经过验证的托管服务提供商的服务，那么您的网站很可能会出现有害的短期和长期安全漏洞，并且由于性能不足而损失金钱。原因如下：首字节时间（TTFB）不足——性能不足会导致搜索引擎优化（SEO）问题，因为搜索引擎总是更倾向于响应速度快的网站；用户体验差（UX）——浏览时页面加载速度对于减少因速度慢而离开网站的用户数量至关重要；后台操作浪费时间——服务器性能大大影响在商店后台工作的团队的生产力；刑事责任——安全漏洞会暴露潜在的敏感客户数据，如银行详细信息，自动使您违反《通用数据保护条例》（GDPR）；缺少业务连续性和恢复计划（BCP/PRA）——这些计划旨在物理服务器故障、黑客攻击或无法在可接受的时间内解决的关键错误时恢复您的服务，如果没有它们，您的在线销售可能会突然停止，有时甚至会持续相当长的时间。
如何获得支持？我们的合作伙伴TouchWeb专注于基于OVHcloud裸金属基础设施的Prestashop、Woocommerce和Magento环境，通过提供高性能且完全安全的电子商务网站，来应对这些问题。TouchWeb还拥有一个由合格专业人士组成的网络，支持对老化的CMS进行复杂的翻新项目，以赋予它们新的生命。自2017年以来，TouchWeb的人工智能已主动监控超过400台服务器和200个电子商务网站，其客户网站的平均TTFB低于300毫秒，有时低至19毫秒。因为您的数据需要根据GDPR第32条无条件地保存，所以他们的灾难恢复计划是有保证的。最后，在他们提出的模式中，OVHcloud直接向您收取物理服务器费用，而TouchWeb仅对其外包服务收费。
这种解决方案的关键卖点是什么？性价比——OVHcloud提供了市场上最佳的性价比，有多种产品可以满足所有客户的需求，并且在VSB/SMB市场上拥有世界上最高效的物理服务器；不过时——TouchWeb努力提供OVHcloud提供的最新一代服务器，以始终保证以最优价格获得最佳技术；本地数据中心——欧洲有20个活跃的数据中心，其中16个在法国，允许在不产生过高成本的情况下实现弹性。自2008年以来，TouchWeb已支持超过170名客户进行基础设施迁移和重新设计项目，依靠OVHcloud裸金属基础设施。凭借其内部开发的自动化工具，这些工具经过了多年的研发，TouchWeb的专业知识可以实现最佳性能并最小化您的网络安全风险。
PSD3和PSR变更：银行需要了解的一切
PSD3时代即将来临。2023年6月，欧盟委员会概述了其对PSD2的拟议更新，实际上迎来了PSD3的时代。与此同时，英国支付系统监管机构（PSR）的提案也出现了新的细节，该提案为成为诈骗受害者的客户提供更全面的保护。
回顾PSD2和SCA
在深入探讨PSD3和PSR之前，让我们快速回顾一下PSD2。PSD2旨在通过平衡银行和非银行组织之间的竞争来促进更大的竞争。强客户认证（SCA）是整个监管方案中的关键组成部分，旨在减少欺诈行为。欧盟委员会的一项回顾性审查得出结论，SCA在减少未经授权的欺诈方面总体上产生了积极影响。然而，SCA的一个意外后果是它允许其他类型的欺诈出现，例如诈骗。在欧洲市场，诈骗通常被称为假冒。假冒是指骗子联系受害者并说服受害者代表他们进行授权交易。这给银行在保护客户和更好地检测欺诈交易方面带来了全新的挑战。PSD3试图解决其中的一些挑战。
PSD3的5个关键原则
PDS3包括五个关键原则：
IBAN-姓名核验
这些原则中的第一个是IBAN-姓名核验。对于熟悉英国付款人确认模式的人来说，这个提议非常相似。它允许客户通过发送银行和接收银行之间的通信来验证他们正在支付的对象是否符合预期。如果出现不匹配，可以警告客户并可能在诈骗发生时避免诈骗。
增强的数据共享
第二个原则是一个法律基础和框架，允许银行之间更有效地共享数据。在全球许多地方，银行已经认识到诈骗和假冒问题的规模。他们认识到欺诈者之间会交流并分享最佳实践。现在人们意识到，如果银行希望领先于欺诈者，就需要遵循这些原则。能够共享已知的不良数据，如已知的骡子账户或高风险受益人，最终将使所有规模的金融服务组织能够在交易发生时做出更好的风险决策。
增强的欺诈监控
第三个原则是要求银行从欺诈交易监控的角度提高其表现。目前尚不清楚这一要求的具体含义，直到更多细节公布。然而，一个可能的结果是，银行将被迫从基于规则的欺诈检测方法转向更多依赖自动化机器学习的检测方式。
客户和员工教育
第四个原则涉及消费者和员工成员的教育。广泛认为，客户教育是任何诈骗和假冒预防策略的关键支柱。银行将被迫在这方面做得更多。我们看到银行正在从传统的教育意识中走出来，客户必须自己寻找最佳实践和指导。我们看到银行在交易发生时明确地将这些信息纳入用户旅程。这种在正确时间以正确信息呈现的教育，如果做得正确，可以使银行让客户成为第一道防欺诈防线，并可能阻止客户在交易甚至到达银行的欺诈系统之前就进行交易。员工培训也是PSD3的关键部分。银行必须确保其员工了解最新的诈骗趋势，并在客户寻求建议时保持可信和知识渊博。
增强的客户退款权利
第五个，也许最重要的原则是，如果客户成为假冒诈骗的受害者，他们将有更强的退款权利。目前，在欧盟，没有法律规定如果客户成为假冒诈骗的受害者就必须得到赔偿。PSD3旨在为某些类型的假冒提供一些增强的消费者保护。关于某些诈骗类型的规定很重要，因为提案指出，只有当受害者是冒充诈骗的受害者时才会得到赔偿。因此，这留下了关于投资诈骗、爱情诈骗以及其他我们知道在市场上广泛存在的各种诈骗的问题。第二个规定是，如果前述IBAN-姓名核验服务出现故障，他们可能有权获得退款。然而，我们将等待进一步的细节来理解该过程中错误的确切含义。
银行面临增加的风险敞口
这对银行来说很重要，因为他们的风险敞口将显著增加。目前，他们并没有提供这些退款。将来他们将承担这种责任。这意味着他们将不得不找到以前没有的欺诈预算。因此，我们预计他们会加倍努力在检测和技术方面投入，以抵消由这组新法规带来的一些风险敞口。
PSR下的增强诈骗保护
回到PSR，有一些与我描述的PSD3明显相似之处。PSR的概念是，如果有人成为诈骗的受害者，它提供了增强的消费者保护。原则上，这意味着更频繁的退款。这也意味着发送银行和接收银行之间的责任五五分担。这种分担激励交易双方在消费者保护和欺诈检测方面做更多的工作。随着4月份截止日期的临近，政策的更多细节开始浮现。例如，我们现在知道最初的100英镑索赔最低限额已被取消，任何成为诈骗受害者的人都有资格获得退款，无论损失金额多少。我们还知道，短期内只有即时支付类型的交易才在退款范围内。这排除了通过现金损失或国际交易发生的诈骗。逻辑是数据分析显示，目前97%的诈骗是通过即时支付渠道发生的。其他支付类型，如CHAPS，将在未来的政策迭代中考虑。