AppGuard如何帮助您的组织应对勒索软件。勒索软件和其他恶意软件一样，经常逃避检测技术。这并不奇怪。恶意软件可以有几乎无限种形状和伪装。AppGuard是适用于Windows和Linux端点的端点保护软件，可补充现有的基于检测的保护。AppGuard不是检测工具；它采取了一种完全不同的方法。这就是为什么您应该考虑添加这个轻量级工具。阅读这篇博文“企业网络安全中的漏洞：基于检测的保护还不够”以更好地理解这个问题。  
在端点内部应用零信任原则将帮助企业网络安全计划调整其优先级，以适应COVID-19带来的新现实。这些现实是由近乎萧条的经济预期驱动的，要求网络安全防御用更少的资源做更多的事情。这种方法与过去五年或更长时间内所谓的“检测与响应”范式背道而驰：收集更多数据、监控和调查更多警报，并通过更多的传感器、工具、集成和人员来实现这一切。任何添加或更改的选择都必须更倾向于节省成本而不是增加保障效益。为了帮助理解，我们将探讨一些对你来说可能是新的零信任方法的好处。阅读本文后，高管应与其技术团队讨论并验证本文内容。  
云安全不仅是公司和公共部门客户的重要话题，也是政治家们关注的重点。由于目前还没有欧盟范围内的统一安全标准规定，各成员国依赖于自己的法律和法规。这意味着公司的合规性也必须适应现有的差异。  
在德国，联邦信息安全办公室（BSI）的标准目录C5（云计算合规标准目录）规定了安全云计算的最低要求，并同时针对云提供商及其客户。少数几家公司已经获得了C5认证——其中就包括这一领域的领先提供商OVHcloud。该认证不仅证明了相应的提供商处于良好的状态，还是一份指南，为企业和组织在选择合适的云提供商时提供参考——这一点尤其重要，尤其是在公共招标中。BSI的C5规则集主要由联邦机构开发的一系列安全控制机制组成。该要求目录首次发布于2016年，并于2019年进行了修订，现已获得高度认可——迄今为止已颁发了十多个证明，从而确保可靠地符合安全相关的标准。C5是作为许多旨在确保云安全的不同规则集的替代或继任者而开发和实施的。这些规则集包括ISO 27001、27002和27017标准以及云安全联盟（CSA）的云控制矩阵（CCM）。借助C5，五年来一直有一个统一的相关安全要求汇编——而且其重要性日益增加。鉴于2020年绝大多数公司都将使用云（超过80%），并且其中一半每年将在相应服务上平均花费超过一百万欧元，最大的安全性和数据保护问题是最重要的。C5给出了答案。拥有C5认证的企业可以自信地展示自己是一个安全且数据谨慎的公司。C5为客户在选择云提供商时提供了自己的合格风险管理选项。