我的数据是一项资产。让我们分享一些保护数据的最佳实践。如果您觉得安全是一种约束，那么是时候重新思考了！在这篇博客文章中，我将与您分享5个简单的规则，这些规则可以轻松实施，通过“对象存储标准-S3 API”类的存储来无烦恼地保护您的备份。  
数据是一项重要的资产，需要良好的治理！请不要认为，“酷，我已经将数据复制到一个次要存储桶中，我的备份完成了，我很安全。”不，这还不够！  
S3对象存储无法保护你免受的是你自己。让我们一起看看我们需要防范的三类风险。(1) 数据丢失的第一大原因是人为错误、意外删除或用垃圾数据覆盖对象。这是你想避免的情况。(2) 第二类风险与不可预测的事件有关：软件问题、硬件问题（磁盘故障）、数据中心停机或自然灾害/人为灾难。(3) 第三类风险是让安全专家夜不能寐的东西——恶意行为：恶意软件、勒索软件和病毒、破坏行为、DDoS……  
规则1 – 版本控制  
规则2 – 不可变性  
规则3 – 异地数据复制  
规则4 – 加密  
规则5 – 用户策略  
A Practical Scenario  
1. Background  
供应商表示：“不幸的是，Kaseya的VSA产品已成为一次复杂的网络攻击的受害者。”据信与俄罗斯威胁组织“REvil”有关的黑客利用SQL漏洞和身份验证绕过手段劫持了Kaseya VSA的本地部署。这导致众多企业和托管服务提供商客户的未知数量的笔记本电脑、台式机和服务器上的文件被加密勒索。从这次代价高昂（对某些人来说是灾难性的）的网络事件中，我们再次得到了一个宝贵的教训：从外部获取数据的应用程序有可能被对手劫持。所有企业的IT/Sec-Ops人员必须对这些高风险应用程序应用遏制控制措施，以防止此类攻击得逞。  
AppGuard本可以保护受害者免受其被劫持的Kaseya VSA软件的侵害。AppGuard破解了在添加强大保护的同时避免执行期间应用程序控制困难的代码。没有哪个供应商能像AppGuard那样使遏制和隔离安全控制措施如此易于实施和维护，或如此有效。