自从Cloudflare成立之初我就在这里，很难相信我们已经进入青少年时期了！但事实就是如此，从推出到现在已经13年了。回望2010年，那是iPhone 4、第一代iPad、第一代Kinect、电影《盗梦空间》上映以及凯莎的歌曲《Tik Tok》非常流行的一年。考虑到这一切都感觉是很久以前的事了，我很难预测接下来的13年会是什么样子，所以我将通过创造未来来进行预测（当然，这要感谢Cloudflare团队的大量帮助）。构建未来正是生日周的一部分。  
在过去13年中，我们宣布了许多重要项目，如通用SSL（一夜之间使加密网络的规模翻倍，并帮助迎来了我们今天使用的大部分加密网络；Cloudflare雷达显示全球99%的HTTP请求都是加密的）、Cloudflare Workers（帮助改变了人们构建和扩展应用程序的方式）或无计量DDoS防护（以应对DDoS攻击的祸害）。今年也不例外。回到我加入Cloudflare的那一年，我们首次在生日周宣布了我们的自动IPv6网关。快进到今天，Cloudflare雷达显示37%连接到Cloudflare的流量使用IPv6，因此今年有一个特别优惠，以帮助IPv6更加普及，并对抗那些试图将我们绑定到IPv4的人。让我们共同构建一个IPv6的未来。