云安全不仅是公司和公共部门客户的重要话题，也是政治家们关注的重点。由于目前还没有欧盟范围内的统一安全标准规定，各成员国依赖于自己的法律和法规。这意味着公司的合规性也必须适应现有的差异。  
在德国，联邦信息安全办公室（BSI）的标准目录C5（云计算合规标准目录）规定了安全云计算的最低要求，并同时针对云提供商及其客户。少数几家公司已经获得了C5认证——其中就包括这一领域的领先提供商OVHcloud。该认证不仅证明了相应的提供商处于良好的状态，还是一份指南，为企业和组织在选择合适的云提供商时提供参考——这一点尤其重要，尤其是在公共招标中。BSI的C5规则集主要由联邦机构开发的一系列安全控制机制组成。该要求目录首次发布于2016年，并于2019年进行了修订，现已获得高度认可——迄今为止已颁发了十多个证明，从而确保可靠地符合安全相关的标准。C5是作为许多旨在确保云安全的不同规则集的替代或继任者而开发和实施的。这些规则集包括ISO 27001、27002和27017标准以及云安全联盟（CSA）的云控制矩阵（CCM）。借助C5，五年来一直有一个统一的相关安全要求汇编——而且其重要性日益增加。鉴于2020年绝大多数公司都将使用云（超过80%），并且其中一半每年将在相应服务上平均花费超过一百万欧元，最大的安全性和数据保护问题是最重要的。C5给出了答案。拥有C5认证的企业可以自信地展示自己是一个安全且数据谨慎的公司。C5为客户在选择云提供商时提供了自己的合格风险管理选项。  
然而，对于国际活跃的公司来说，各国不同的规定可能是个问题。在德国的C5认证很难作为国外客户的选型论据。那么在意大利或法国呢？甚至在非欧盟国家如英国？在法国，适用的是国家信息系统安全局（ANSSI）的SecNumCloud规定。遵守这些规则的人展示了他们在IaaS（基础设施即服务）、PaaS（平台即服务）和SaaS（软件即服务）方面的合规性。SecNumCloud认证代表了通过韧性和抵御复杂网络攻击的能力实现的安全性，以及通过长期数据保护合规性实现的信任。该规定针对公共公司、关键供应商和数字服务提供商——当然还有相应的软件/SaaS提供商和系统集成商。  
在意大利，数字意大利机构（AGID）即国家IT监管机构的规定主要集中在两种类型的要求上：公司特定的和其他指定的。公司或组织特定的条件包括在关键时刻自信应对的能力、高效的质量管理、全天候客户服务以及对变更、配置和事件管理等定义流程的调整——还包括合同签订时的最大透明度。意大利规定的其他要求包括安全和数据保护规则、性能和可扩展性的条件、整个生命周期的服务质量保证以及互操作性和可移植性。  
最后，在英国，政府倡议G-Cloud中，“G”代表“Government”（政府）。这主要针对当局和政府机构。它适用于四个核心领域：“传输中的数据保护”、“资产保护与韧性”、“消费者之间的隔离”和“治理框架”。通过这些核心领域，该规则集涵盖了公共机构采用云解决方案时的基本安全方面——目的是在全国范围内推广并使云计算成为当局的标准。这些规定在2014年进行了修订和调整——简化为三个类别而不是之前的六个类别：“官方”、“秘密”和“绝密”。  
总之，每一套规则都有其自身的特征、重点和详细解决方案，因此在泛欧视角下，更像是一个拼凑而成的被子，而不是跨境的最低标准。对于提供商而言，这意味着在一个国家决定性的因素并不一定在另一个国家也是如此——因此，在许多情况下，为了在不同市场获得相关认证，需要复杂的适应措施。当然，如果一家公司对其云产品本身有很高的要求，这是一个很大的优势。只要没有一个国际活跃的客户可以依赖的欧洲标准，在选择提供商时，他们就必须确保所使用的云解决方案在所有相关市场都具有认证。只有这样，才能确保合规性和安全性在任何地方都得到保障。  
我的数据是一项资产。让我们分享一些保护数据的最佳实践。如果您觉得安全是一种约束，那么是时候重新思考了！在这篇博客文章中，我将与您分享5个简单的规则，这些规则可以轻松实施，通过“对象存储标准-S3 API”类的存储来无烦恼地保护您的备份。  
我是DevOps或DevSecOps，我在自己的平台上开发，并希望专注于我能增加价值的业务。这就是为什么我通过代码管理基础设施的部署和扩展。我将基础设施的管理委托给我的云服务提供商。  
在发展业务的同时，我的数据量呈指数级增长，因此我的数据也具有价值！随着业务的增长，我收集了更多的数据，并逐年保存历史数据集。我甚至在全球新地点进行部署！  
所有这些数据（应用程序、用户数据、日志、媒体、分析、报告）都存储并备份在对象存储中，以实现灵活性、元数据搜索和轻松扩展。我的数据在我手中代表着巨大的资产。数据驱动我的业务，我想保护它。  
数据是一项重要的资产，需要良好的治理！请不要认为，“酷，我已经将数据复制到一个次要存储桶中，我的备份完成了，我很安全。”不，这还不够！  
S3对象存储无法保护你免受的是你自己。让我们一起看看我们需要防范的三类风险。(1) 数据丢失的第一大原因是人为错误、意外删除或用垃圾数据覆盖对象。这是你想避免的情况。(2) 第二类风险与不可预测的事件有关：软件问题、硬件问题（磁盘故障）、数据中心停机或自然灾害/人为灾难。(3) 第三类风险是让安全专家夜不能寐的东西——恶意行为：恶意软件、勒索软件和病毒、破坏行为、DDoS……  
安全非常重要且不容商量，让我们来看看5条简单规则来防范这些风险。  
规则1 – 版本控制  
版本控制有助于防止意外覆盖。您可以在意外删除后恢复一个版本，或在数据损坏时检索特定版本。  
规则2 – 不可变性  
当您的主要存储系统必须开放和可用时，您的备份数据应被隔离且不可变。使用S3对象锁定API实现一次写入多次读取（WORM）模型。您可以根据需求、业务和数据类型定义不同的参数：保留期、法律模式、治理模式、合规模式。此规则帮助您的组织遵守合规要求。为了在法律限定的时间内保留日志，“合规模式”将帮助您设置所需的时间段。这非常方便，因为日志每秒都在生成，因此很难跟踪。借助合规模式，您不再需要担心这一点，您可以设置1年、3年或5年的期限，日志将在指定期间内受到保护。  
规则3 – 异地数据复制  
为了防止硬件故障或地理事件的影响，请遵循著名的3+2+1模型。在设置数据副本之前，您需要评估目标的RPO和RTO。RPO（恢复点目标）= 在发生地理故障的情况下，什么时间点的数据快照对您来说是可以接受的，以便在恢复数据时损失最少的数据；RTO（恢复时间目标）= 在发生地理故障的情况下，恢复数据的可接受时间是多少。当然，每个人都希望实现零秒恢复，但这是否必要？这样的恢复计划需要昂贵的资源来维护。一个好建议是按重要性类别对数据进行分类，并根据类别调整此计划并实施备份保留策略。  
规则4 – 加密  
当您的数据不使用时，可以使用自己的密钥对其进行加密。我们使用基于AES-256协议的功能。加密您的数据：使用您自己的密钥和基于AES-256的加密。请注意，在传输过程中，数据通过TLS协议进行了加密。  
规则5 – 用户策略  
仅授予执行任务所需的权限，使用用户策略存储桶策略（即将推出）。每月提取您的S3策略并检查它们；这不会花费太多时间并且可以自动化。确保您知道所有用户，并且权限适合每个角色。永远不要让通配符*提供对敏感存储桶/对象的访问。  
只能应用一些零信任原则来限制被隔离应用程序在多个维度（如文件、注册表、内存、子进程、权限和网络）上的读写操作。微软的应用程序防护是唯一具备此功能的端点保护平台（EPP）产品，并免费提供给所有Windows企业许可证持有者，但使用率不到1%。企业也可以从其他供应商处购买各种实现。