虽然大多数网络安全漏洞涉及技术问题,但网络安全最终还是一个人的问题。人为因素使企业面临风险,削弱了技术的有效性,但也可以弥补技术无法解决的问题。一些网络问题最好通过人性化解决方案或至少考虑人的状况来处理。我们分享了一些组织可以实施的专业提示,以减轻安全漏洞。这将有助于缓解网络安全计划中许多层级的工作量和压力
更多专业提示,请下载我们的信息图

由于COVID-19危机,大多数员工预计将在传统环境之外工作。此外,随着远程工作因各种原因成为常态,组织可以利用这个机会建立适合传统和远程环境的强大网络安全态势。重要的一点是,网络安全挑战不仅涉及技术,而且以人为本的解决方案也是必不可少的。适用于一个组织的最佳方案可能并不适合其他组织
根据身份盗窃资源中心(ITRC)上个月发布的《2021年回顾报告》,我们推断出几乎一半的2021年数据泄露是由于端点保护失败造成的。这个推断是合理的,但需要承认这个数字最多只是近似值。尽管如此,它对于设定2022年的网络安全堆栈和安全运营优先级仍然有用。需要在端点提供更多保护。

为什么这个端点保护失败的数字很重要
没有人的预算足够支付所有可能的风险缓解措施。决策者必须选择哪些措施可能以最低的成本产生最大的影响。他们已经为多层次的网络安全堆栈提供了资金,以实现纵深防御。人员成本通常远高于工具成本。所有组织至少在每个端点上都有一个基于软件的防御(例如,传统的防病毒软件、端点保护平台)。其他层次部署在端点之前(即边界)、周围(例如,入侵检测、实体用户行为分析等)和之后(SIEM、XDR等)。来自端点防御的警报也应被视为涉及端点防御之后的资源,因为直到分析师调查后才会阻止或终止任何事情。而且,不要忘记补救和其他事件后的成本。