在端点内部应用零信任原则将帮助企业网络安全计划调整其优先级,以适应COVID-19带来的新现实。这些现实是由近乎萧条的经济预期驱动的,要求网络安全防御用更少的资源做更多的事情。这种方法与过去五年或更长时间内所谓的“检测与响应”范式背道而驰:收集更多数据、监控和调查更多警报,并通过更多的传感器、工具、集成和人员来实现这一切。任何添加或更改的选择都必须更倾向于节省成本而不是增加保障效益。为了帮助理解,我们将探讨一些对你来说可能是新的零信任方法的好处。阅读本文后,高管应与其技术团队讨论并验证本文内容。
端点零信任是微观的;企业零信任是宏观的。你所读到或听到的几乎所有内容都不是关于端点零信任的;几乎全部都是关于企业零信任的。应用于两者的原理基本上相同。它们只是在不同的上下文中应用“信任但验证”的概念。企业零信任——不信任企业内的事物;端点零信任——不信任端点内的事物。从企业的角度来看,端点零信任可能看起来像是一种疫苗。
企业零信任可以减少你的“检测与响应”工作量。企业零信任对试图访问企业网络、Web应用程序、服务器或其他资源的用户、设备以及在较小程度上的应用程序应用“信任但验证”的挑战。其基本假设是恶意行为者可能控制任何设备、用户账户或用户应用程序会话。高保证度的用户身份验证和设备或应用程序的完整性检查提供了一些保证,即后续活动不会有害。这些检查中的任何失败都会导致终止、隔离和权限丧失。这使得最终可能被证明是恶意的持续活动更少。
剩下的或允许的活动随后将受到“检测与响应”工作流程的处理:警报、监控、调查和响应“可疑”行为。使用入侵检测系统的分析师寻找横向移动。其他人部署实体用户行为分析(EUBA)工具来检测异常账户使用情况。SIEM分析师试图检测之前未检测到的情况。如此等等!
零信任可以扑灭不可信行为以减少“检测与响应”工作量。当涉及人类或不断变化的情况时,事情不可能完全锁定。必须允许某些可能最终变得恶意的行为。检测和响应工具必须识别这些恶意活动。企业可能会禁止没有双因素认证的商业智能Web应用程序访问、未经认证设备的远程桌面会话以及不在白名单上的端点的API调用。扑灭得越多,需要监控异常和恶意迹象的持续活动就越少。这代表了零信任的最大价值,尤其是在COVID-19之后,节约成本将是必要的。
端点零信任则是在微小的地方驱动巨大的效果。毫无疑问,你熟悉渗透测试。它在不同层次上进行:渗透企业、渗透端点、渗透单个应用程序以查看其是否足够安全以暴露在外。考虑这些例子如何代表不同范围,从微观到宏观。
前面提到的“检测与响应”工作流程以及其他工作流程监控的大多数活动,最终都起源于一个或多个被攻破的端点。这些宏观检测是在恶意软件攻击导致端点被攻破之后发生的。这些结果来自端点上的应用程序和实用程序让恶意软件进入或在其后造成损害。端点内的零信任期望应用程序和实用程序会变坏,并使用控制措施,不允许被劫持的应用程序下载/执行恶意软件;从其他应用程序的内存中窃取凭据;允许来自其他端点的远程执行攻击等。扑灭这些可以防止在IDS、EUBA和其他宏观检测工具寻求的宏观妥协之前的微观妥协。因此,在端点内部中和“微观”可以在它们在企业层面显现之前中和“宏观”。
具体而言,端点内部的零信任如何做到这一点是一个很大的话题,最好单独讨论。现在,想象一下这对你的网络安全操作的许多不同层次和工作流程的影响。有多少不同的部分依赖于端点发生的事情?能释放多少劳动力?
只能应用一些零信任原则来限制被隔离应用程序在多个维度(如文件、注册表、内存、子进程、权限和网络)上的读写操作。微软的应用程序防护是唯一具备此功能的端点保护平台(EPP)产品,并免费提供给所有Windows企业许可证持有者,但使用率不到1%。企业也可以从其他供应商处购买各种实现。
将零信任原则应用于高风险应用程序意味着不允许它们执行潜在恶意操作。这些操作与企业网络安全堆栈中可能拥有的四种类型工具的关系如下所示。应用程序控制分为预执行和后执行(也称作peri执行),因为很少有应用程序控制工具支持后执行,那些支持后执行的工具被认为太难使用。尽管如此,我们可以看到每种工具对高风险应用程序可能应用的零信任缓解措施。
涵盖/遗漏的零信任原则:
- 应用程序控制(预执行)
- 应用程序控制(后执行)
- 行为检测(EDR)
- 隔离
将文件下载到磁盘:否、是、否、是
启动/加载磁盘上的文件:是、否、可能、否
修改磁盘上已有的关键系统或应用程序文件:否、是、可能、是
读取/窃取操作系统或其他应用程序内存中的数据:否、否、可能、是
将恶意指令注入另一个应用程序的内存:否、否、可能、是
将恶意库加载到另一个应用程序的内存:是、否、可能、是
添加/修改注册表键:否、是、可能、是
启动并使用操作系统实用程序:是、否、可能、是
启动/使用无文件进程:否、是、可能、是
接收并执行来自远程对手的命令:否、否、可能、是
传输被盗数据:否、否、否、是
行为检测(也称作EDR)不是零信任机制。许多“可能”答案需要解释。一个AppJacking攻击可能涉及十个阶段。如果在第三阶段发生检测,并且该检测具有高统计置信度,那么行为检测代理将在一秒钟内终止攻击中识别的所有进程。这可能发生在第四到第六阶段之前,这意味着第七到第十阶段永远不会发生。预防第七到第十阶段可能相当于上表中会被阻止的一个或多个行。但这些都是反应而非零信任拒绝。行为检测代理不会明确阻止第七到第十行的动作。相反,终止相关进程会导致这些原本会发生的行为被终止。从默认拒绝的角度来看,行为检测不是零信任机制。零信任机制本质上是确定性的:允许/拒绝特定动作。
在端点内添加零信任到网络安全防御对于缓解AppJacking风险和降低劳动力成本至关重要。优秀的医疗保健包括预防措施,如疫苗以避免感染,以及早期检测方法以治疗疾病。企业的网络安全防御也是如此,两者结合更好。检测工具可以击败可识别的恶意软件攻击。零信任工具不是通过识别恶意软件,而是通过阻止其有害行为来击败攻击。一种工具可以阻止另一种工具错过的,或者比另一种工具更早地阻止。这是优秀的网络安全防御。
通过零信任工具阻止检测工具错过的内容,并在检测工具反应之前阻止一些可检测的攻击,添加一个在端点内应用零信任的工具可以减少网络安全堆栈中多个检测工具的警报数量,从而减轻相应网络安全团队的工作负担。此外,端点内的零信任控制在实时阻止攻击,这通常发生在端点被攻破之前。这样的工具可以在检测工具在端点被攻破后做出反应时减轻那些必须修复端点的人的工作负担。
隔离看起来很好但很少部署,因为大多数实现都非常痛苦。这个话题值得单独一篇博客文章。简而言之,有几种不同的隔离工具。主机沙箱不同于网络或云沙箱,它是一个垃圾场,几年前就被企业端点移除了。微软提供的“应用程序防护”采用了进程虚拟化。这要求修改应用程序源代码,以便应用程序能够穿透边界在整个端点上工作。很少有应用程序经过这样的修改。“应用程序防护”随Windows企业许可证免费提供,但不到1%的企业选择使用它。Bromium基于驱动的隔离工具也遭受了与主机沙箱相同的命运。几乎没有EPP包含隔离功能。必须从第三方获取这些功能。
AppGuard提供了企业所需以补充检测防御的零信任能力。AppGuard结合了“隔离”和“预执行应用程序控制”,相当于上表中总结的因AppJacking导致的有害操作的所有“是”条目,详细信息见底部表格。
与其他方案相比,AppGuard的操作工作量较小。AppGuard几乎不受过去和现在的应用程序控制或隔离工具的操作困难的影响。AppGuard确实需要一些前期调优,如果受保护主机进行了重大更改,有时后期也需要调优。在策略未强制执行的短暂发现阶段,可以看到一个或少数几个合法应用程序需要进行策略调优。在策略强制执行的第一周或两周内,可能还需要一些额外的调优。根据观察,部署代理中不到1%的策略与供应商指定的默认策略不同,这种调优工作量很小且很短暂。
似乎每个人都在接受“用更少的资源做更多的事情”的概念,但如何将其应用于端点安全?在端点内部应用零信任原则是一个有效的方法。零信任的核心信念是未被检测到的恶意活动最终会存在,因此组织不应自动信任其边界内外的任何事物。相反,组织必须采取假设任何事物都可能是恶意的安全措施。该模型提出了一种默认拒绝访问的方法。
零信任的概念并不新鲜。十多年来,我们一直在听到需要基于“零信任”的网络安全基础设施,以至于这个术语现在在行业内被过度使用和泛滥。然而,尽管有许多工具声称运行并执行零信任,但越来越多的违规事件正在发生,管理部署的众多零信任安全技术变得越来越困难。
在端点内部应用零信任意味着通过策略规定对端点进行分段,确保端点甚至不信任自身的其他部分。这不仅提供了更高的安全性,还允许你用更少的资源做更多的事情。然而,在端点内部应用零信任与当今许多领先的端点保护解决方案的核心“检测和响应”范式相矛盾。“检测和响应”工具具有共同的功能:收集大量数据,监控和调查大量警报,并且所有这些都需要更多的传感器、更多的工具、更多的集成和更多的人力。在一个努力用更少资源做更多事情的世界中,传统的“检测和响应”方法没有意义。实际上,“检测和响应”方法导致了“用更多资源做更多事情”。通过在端点内部应用零信任,你确保应用程序和实用程序符合可信行为。这样做,端点内部的零信任实际上减轻了一些“检测和响应”工具的负担。
考虑这样一个事实:在端点内部应用零信任意味着试图利用应用程序或实用程序造成损害的恶意软件将被阻止在端点的其他部分执行进程。这不仅防止了恶意软件破坏端点,还意味着下游网络堆栈中的“检测和响应”工具将检测到更少的事件,并触发更少的警报,从而减少需要调查和修复的警报数量。更少的警报意味着网络安全分析师有更多时间专注于更具战略性的事务,并有更多时间致力于提高整体安全卫生。这只是端点内部零信任价值的几个例子。
防御者难以跟上对手的速度。零信任实时强制执行其“拒绝操作”,从而减少了检测团队需要处理的内容。这意味着零信任有助于防御者跟上对手的速度。大多数由“检测和响应”工具(IDS、UEBA、XDR、SIEM等)监控的“可疑”活动最终都起源于一个或多个被攻破的端点。这些妥协是由于这些端点上的应用程序和实用程序让恶意软件进入或随后造成损害。通过在端点内阻止这些操作,其余的网络堆栈无需承担负担。
在端点内部应用零信任假设应用程序和实用程序最终会失控:下载/执行恶意软件,从其他应用程序的内存中窃取凭据,对其他端点进行远程执行攻击等。通过阻止这些操作的发生,攻击被中和。在端点内部的零信任限制了可运行/加载的可执行文件、脚本或DLL。它包含高风险应用程序,使其无法危害主机的其余部分。并且,它隔离了高价值部分或端点,使主机的其余部分无法对其造成伤害或窃取。零信任实时强制执行其“拒绝操作”,从而减少了检测团队需要处理的内容。
现在,想象一下中和攻击对你网络安全运营的许多不同层次和工作流程的影响。可以避免多少清理过程?可以释放多少劳动力?当不受在端点处被扑灭的攻击干扰时,释放出来的人力能实现什么?你可以用节省下来的时间来改善你的网络安全多少?在端点内部应用零信任真正让你能够用更少的资源做更多的事情。通过默认使业务安全,端点内部的零信任提供了更高的安全性、更高的效率和安心。