裸金属服务器、数据保护与隐私:来自Intel的Mike Ferron-Jones合作撰写。面对严峻的网络威胁环境,企业正在寻找新的数据保护和隐私解决方案及最佳实践。OVHcloud的新款Advance-6裸金属服务器配备了第三代Intel® Xeon®可扩展处理器(以前代号为“Ice Lake”)和Intel®软件保护扩展(Intel SGX)。这些技术提供了更高的性能,并利用机密计算来实现数据隐私、法规遵从性和更强的数据保护。阅读本文以了解更多关于机密计算的信息以及如何从中受益。

现代业务转型的核心在于数据处理能力的提升。随着世界变得更加互联,企业面临数据收集、使用和存储的增长。为了应对这一挑战,云和数据分析等新解决方案不断涌现,正在改变业务运营方式。然而,如果忽视安全问题,这些变化也可能带来更大的风险。我们认为,安全、隐私和合规性必须与业务转型并行推进。因此,我们使用Intel® SGX构建了Advance-6裸金属服务器——它为客户提供了机密计算和增强的数据保护。虽然磁盘和网络加密可以在数据存储或传输时提供保护,但传统上,在数据被CPU和内存使用时是脆弱的。Intel SGX创建了硬件保护的“飞地”,旨在在数据使用时屏蔽数据和代码免受未经授权的方或软件的侵害。飞地内的数据和代码对云管理员或软件堆栈不可访问,从而帮助组织遵守GDPR和其他法规的要求。

通过机密计算应对安全挑战变得尤为重要。企业数据正面临黑客、未经授权的第三方和恶意内部人员的更大威胁,他们经常利用应用程序中的漏洞,或操作系统和虚拟机监控程序层中的特权提升。随着软件安全性的提高,攻击者开始向下移动到堆栈中寻找新的漏洞,这使得商业机密或受监管的数据面临风险。数据泄露可能导致严重的经济损失和声誉损害。这意味着外围防御已不再足够。需要的是多层次的防御策略,使成功执行攻击变得不可行。机密计算技术对于此类策略至关重要,因为它使用基于硬件的方法将数据隔离在可信飞地中并在内存中对其进行加密。这可以保护数据免受操作系统和虚拟机监控程序层中的漏洞的影响,并确保即使具有完全访问权限的用户也无法在没有密钥的情况下解密数据。

机密计算也是“合规计算”。欧洲在隐私和数据保护方面处于世界领先地位,处理个人或受监管数据的组织需要采取措施来最小化违规或违反的风险。这意味着部署行业最佳实践和最新的隐私保护技术,以维护数据安全、主权和控制。使用Intel SGX的机密计算可以成为合规制度的关键部分,并有助于降低监管风险。即使是像OVHcloud这样的云提供商也无法访问飞地内受保护的数据。此外,OVHcloud提供认证服务,使客户能够获得加密验证,确认其工作负载运行在真正的Intel SGX硬件上,微代码是最新的,软件负载正是预期的。认证有助于确保客户的数据受到保护并符合规定。

Advance-6裸金属服务器提供了增强的性能,同时使解决方案能够快速大规模部署。它受益于PCIe Gen4和数据中心级NVMe磁盘,从而提高了带宽。OVHcloud链路聚合功能使两台服务器的物理网络链接能够聚合,以实现最佳网络速度。Advance-6服务器还包含第三代Intel® Xeon®可扩展处理器,该处理器通过Intel® 10nm工艺提高了每核性能。它们还包含驱动机密计算的技术——Intel® SGX。Intel® SGX在CPU级别内置,使数据能够在可信的加密飞地中隔离。Intel® SGX还提供:即使操作系统/驱动程序/BIOS/VMM/SMM被破坏,也能防止攻击;即使攻击者完全控制平台,也能增加对秘密(数据/密钥/密码)的保护;防御针对内存总线窥探、内存篡改和针对RAM的“冷启动”攻击。

以下是一些机器学习和密码学中的示例:
安全多方计算
组织经常需要协作,但由于保密或法规原因,共享数据是被禁止的。安全多方计算是一种隐私保护技术,使多方能够汇集他们的数据并产生更准确的结果,同时保持每个方的数据对其他方的私密性。各方都可以使用认证功能来验证其“数据洁净室”是否正常运行并且软件是他们所期望的。Intel SGX今天用于多党医疗研究和金融欺诈检测用例。
联邦学习
联邦学习是一种隐私保护机器学习(PPML)方法,它将算法部署到分散的设备或站点,以便从太大或太敏感而无法移动到公共数据洁净室的数据中创建联合分析。在这种用例中,算法在进行分析时受到Intel SGX飞地的保护。去除任何私人信息后,结果会传递到中央节点,与其他节点的结果结合,并将新的权重或参数推送到远程模型。这确保敏感数据不会暴露于威胁,并帮助组织构建更准确的模型。
什么是机密计算?在过去的几十年里,IT行业主要关注保护存储或传输中的数据。数据加密和解密已成为一种普遍服务,几乎所有用户和公司都在使用,例如用于安全连接的VPN或微软用于加密存储设备的BitLocker。但在处理数据时会发生什么?实际上,在数据处理步骤中,数据没有真正的安全保障。这就是机密计算变得必要的地方。

为什么机密计算很重要?2017年6月,IT界处于警戒状态,世界各地的IT部门加班应对一个有可能摧毁基础设施核心的威胁:Meltdown和Spectre。这些关键硬件漏洞的目标是CPU,影响了自1995年以来生产的使用AMD/Intel处理器的PC、笔记本电脑、服务器和其他设备。这些攻击允许恶意程序访问内存以及其他程序和操作系统。这个例子说明了为什么在数据处理期间进行数据加密和解封也很重要。

机密计算如何工作?以下解释基于英特尔SGX(Intel® Software Guard Extensions),这是OVHcloud在其配备Intel Xeon E-2288G CPU的服务器系列中提供的技术。此外,OVHcloud还提供适用于AMD Zen架构EPYC处理器的AMD Infinity Guard。机密计算通过在安全飞地中运行数据和应用程序来保护它们。飞地是由CPU(可信)保护的内存中的隔离区域,其中包含敏感的应用程序数据。这些内存区域中的代码和数据只能在飞地内部访问。这将数据和代码隔离起来,防止未经授权的访问,即使计算基础设施受到损害。Intel® SGX技术代表了机密计算的主要实现之一,它允许组织将软件和数据与底层基础设施(硬件或操作系统)隔离开来。

结果是:用户现在可以在不受信任的基础设施、公共云和其他托管环境中运行敏感的应用程序和数据。这使用户对其安全边界内外的应用程序和数据的安全性和隐私性有了更大的控制权。

合作伙伴如何从OVHcloud的机密计算产品中受益?机密云产品为客户和合作伙伴提供了以下好处:
- 保护使用中的数据和应用程序
- 帮助保护知识产权(IP)
- 用户可以对整个数据生命周期启用加密
- 避免对正在处理的数据进行攻击和未经授权的访问
- 用户对云中的数据拥有完全控制权

对于在处理过程中处理敏感数据的每个用户来说,机密计算都很重要。借助机密计算,数据是安全的,并且您可以在操作期间将敏感数据与更常见的数据分开。例如,使用敏感数据训练机器学习模型。

通过机密计算,合作伙伴可以为需要安全环境的客户提供一系列产品和解决方案。这可能是金融服务或其他处理个人数据领域的解决方案。

有关OVHcloud机密计算产品组合的更多信息,请访问:
https://www.ovhcloud.com/en/bare-metal/uc-confidential-computing/
请访问
https://www.ovhcloud.com/en/case-studies/securitee/
了解我们的合作伙伴SECURITEE如何利用OVHcloud产品组合提供机密计算解决方案。
我们与OVHcloud的合作非常顺利高效。我们的联合产品可以说是市场上最安全且随时可用的云计算解决方案——这在欧洲市场是一个真正的首创。
云安全不仅是公司和公共部门客户的重要话题,也是政治家们关注的重点。由于目前还没有欧盟范围内的统一安全标准规定,各成员国依赖于自己的法律和法规。这意味着公司的合规性也必须适应现有的差异。
在德国,联邦信息安全办公室(BSI)的标准目录C5(云计算合规标准目录)规定了安全云计算的最低要求,并同时针对云提供商及其客户。少数几家公司已经获得了C5认证——其中就包括这一领域的领先提供商OVHcloud。该认证不仅证明了相应的提供商处于良好的状态,还是一份指南,为企业和组织在选择合适的云提供商时提供参考——这一点尤其重要,尤其是在公共招标中。BSI的C5规则集主要由联邦机构开发的一系列安全控制机制组成。该要求目录首次发布于2016年,并于2019年进行了修订,现已获得高度认可——迄今为止已颁发了十多个证明,从而确保可靠地符合安全相关的标准。C5是作为许多旨在确保云安全的不同规则集的替代或继任者而开发和实施的。这些规则集包括ISO 27001、27002和27017标准以及云安全联盟(CSA)的云控制矩阵(CCM)。借助C5,五年来一直有一个统一的相关安全要求汇编——而且其重要性日益增加。鉴于2020年绝大多数公司都将使用云(超过80%),并且其中一半每年将在相应服务上平均花费超过一百万欧元,最大的安全性和数据保护问题是最重要的。C5给出了答案。拥有C5认证的企业可以自信地展示自己是一个安全且数据谨慎的公司。C5为客户在选择云提供商时提供了自己的合格风险管理选项。
然而,对于国际活跃的公司来说,各国不同的规定可能是个问题。在德国的C5认证很难作为国外客户的选型论据。那么在意大利或法国呢?甚至在非欧盟国家如英国?在法国,适用的是国家信息系统安全局(ANSSI)的SecNumCloud规定。遵守这些规则的人展示了他们在IaaS(基础设施即服务)、PaaS(平台即服务)和SaaS(软件即服务)方面的合规性。SecNumCloud认证代表了通过韧性和抵御复杂网络攻击的能力实现的安全性,以及通过长期数据保护合规性实现的信任。该规定针对公共公司、关键供应商和数字服务提供商——当然还有相应的软件/SaaS提供商和系统集成商。
在意大利,数字意大利机构(AGID)即国家IT监管机构的规定主要集中在两种类型的要求上:公司特定的和其他指定的。公司或组织特定的条件包括在关键时刻自信应对的能力、高效的质量管理、全天候客户服务以及对变更、配置和事件管理等定义流程的调整——还包括合同签订时的最大透明度。意大利规定的其他要求包括安全和数据保护规则、性能和可扩展性的条件、整个生命周期的服务质量保证以及互操作性和可移植性。
最后,在英国,政府倡议G-Cloud中,“G”代表“Government”(政府)。这主要针对当局和政府机构。它适用于四个核心领域:“传输中的数据保护”、“资产保护与韧性”、“消费者之间的隔离”和“治理框架”。通过这些核心领域,该规则集涵盖了公共机构采用云解决方案时的基本安全方面——目的是在全国范围内推广并使云计算成为当局的标准。这些规定在2014年进行了修订和调整——简化为三个类别而不是之前的六个类别:“官方”、“秘密”和“绝密”。
总之,每一套规则都有其自身的特征、重点和详细解决方案,因此在泛欧视角下,更像是一个拼凑而成的被子,而不是跨境的最低标准。对于提供商而言,这意味着在一个国家决定性的因素并不一定在另一个国家也是如此——因此,在许多情况下,为了在不同市场获得相关认证,需要复杂的适应措施。当然,如果一家公司对其云产品本身有很高的要求,这是一个很大的优势。只要没有一个国际活跃的客户可以依赖的欧洲标准,在选择提供商时,他们就必须确保所使用的云解决方案在所有相关市场都具有认证。只有这样,才能确保合规性和安全性在任何地方都得到保障。