有一个关于基于AI的网络安全产品的想法?你可以在一个新的竞赛中赢得数百万美元。同时,NIST已经起草了CSF 2.0的重大修订,并希望听取您的意见。此外,还有一个新的免费工具可以标记公共AI模型中的安全漏洞。另外,大多数云安全漏洞是由凭证错误引起的。还有更多内容!深入了解截至8月11日这一周最值得关注的六件事。

白宫和国防高级研究计划局(DARPA)本周公布了一项为期两年、奖金约2000万美元的竞赛,旨在促进基于AI的网络安全产品的发展。在拉斯维加斯举行的Black Hat USA 2023会议上宣布的人工智能网络挑战赛(AIxCC)吸引了计算机科学家、AI专家、软件开发人员和网络安全大师参与。AI供应商Anthropic、Google、Microsoft和OpenAI将通过提供其技术和专业知识来支持参与者,而开源安全基金会(OpenSSF)将担任顾问。小企业可以通过“资助赛道”参与,该赛道将为七家中小企业提供资金支持。其他所有人均可通过“公开赛道”参加。提交提案后,最多将有20个团队被选中参加2024年8月在DefCon举行的半决赛。得分最高的五个团队将获得奖金,并进入2025年8月在DefCon举行的决赛。“如果成功,AIxCC不仅会产生下一代网络安全工具,还将展示如何使用AI通过保护其关键基础设施来更好地服务于社会,”DARPA的AIxCC项目经理Perri Adams在一份声明中表示。要获取更多详情,请查看白宫的公告,DARPA的公告,OpenSSF的公告和AIxCC网站。