勒索软件,即勒索恶意软件的简称,是一种阻止用户访问其系统或个人文件并要求付款以恢复访问权限的恶意软件。最早的勒索软件变种出现在20世纪80年代末,当时要求通过普通邮件寄送付款。如今,勒索软件作者要求通过加密货币或信用卡支付。(Malwarebytes)

勒索软件攻击往往成功的原因在于企业组织在其补丁和配置管理策略上存在安全漏洞。大多数组织仅在演示环境中测试后才应用更新和补丁,这可能会为攻击者成功利用最新补丁本应修复的漏洞创造机会。

如果大多数Windows用户早些时候应用了补丁,WannaCry爆发可能不会像实际发生的那样严重。

应该支付赎金吗?这是一个非常有争议的话题。政府和执法机构大多建议不要支付。一个高效且安全的备份策略可以最小化与勒索软件感染相关的风险。如果定期创建备份副本并安全存储(包括离线存储),受害者用户/组织就有更大的机会在不遭受过度损害的情况下解决这种情况。

组织可以采取两种不同的方法来防止或缓解这种威胁:被动方法和主动方法,这两种方法并不相互排斥。

企业的网络安全成本受到所使用防御措施的复杂性以及攻击数量的影响。Ponemon 2020年的研究发现,68%的企业在过去两年中经历过“一次或多次成功破坏数据资产和/或IT基础设施的端点攻击”(连续第三年增加),并且68%的企业表示“过去12个月的攻击频率有所增加”。

被攻破的端点必须进行修复。恶意软件攻击者很少发送与哈希值完全匹配的恶意对象。机器学习(ML)检测技术力求统计性地分辨好坏。对手知道这一点,并故意采取措施增加不确定性。一些攻击能够以高统计信心被识别并在造成任何损害之前被中和。有些攻击则完全未被端点工具检测到。但还有一些攻击,其统计信心太低而无法自动干预。这样的攻击会造成需要清理的混乱。它们停留的时间越长,造成的混乱就越大。在某些情况下,EDR/EPP可以通过自动生成的脚本或可执行文件来清理主机。其他情况则需要人工干预,由安全运营团队为IT运营团队创建支持工单。大多数企业缺乏足够训练有素的人员来进行清理工作,这通常要求重新镜像被攻破的端点。演练培训可以帮助解决这个问题。参与者可以学习如何进行必要的清理,而不是简单地重新镜像。

被攻破和可能被攻破的凭据必须重置。凭据是对手最渴望获取的数据类型。一旦获得,对手会利用它们窃取其他凭据,在端点上执行原本无法执行的操作,并用它们来攻破其他端点。操作系统凭据通过多种不同方法被盗。这些工具变得如此易于使用,以至于凭证盗窃技术不再只针对大型企业,而是几乎所有的企业。对手会窃取浏览器缓存中的云密码,有时还会从Windows注册表中窃取应用程序密码。很少有企业对这些进行集中管理。重置凭据可能会非常耗时。双因素认证可以显著降低这些风险。那些没有对所有凭据进行集中管理的企业,其重置成本更高。不幸的是,应该重置的凭据并没有被重置。这些成本很难量化。

横向移动:从一个端点到多个再到广泛传播。从一个被攻破的端点开始,今天的远程控制恶意软件工具可以在几分钟内攻破其他端点。所有潜在被攻破的端点都可能需要修复。入侵者专注于寻找和窃取特权凭据,尽管他们也会使用其他技术。主要市场分析师认为,人类控制的攻击实际上无法阻止,因为对手的工具非常难以检测,而且他们的用户可以根据遇到的情况进行适应。横向移动可以悄无声息但缓慢,也可以快速但嘈杂。有时,网络安全防御者可以检测到事件,但无法迅速采取行动加以遏制。其他时候,对手会在攻击阶段之间插入延迟,以完全避开检测,因为一个动作不会与其他动作关联,因为它们发生在数小时或数天之后。所有这些策略以及其他策略都增加了必须监控和调查警报的专业分析人员的数量,以及寻找未检测到的入侵。理想情况下,猎手了解您的生态系统的独特性,否则他们会追逐许多误报和漏报。行业分析师一致认为:大多数威胁猎手不具备这种知识。为了发现并遏制横向移动,需要全职分析师以及来自各个IT/Sec-Ops团队的兼职协助。量化所有这些成本是复杂的。

来自EDR、XDR、SIEM、IDS、UEBA的事件响应和警报疲劳。前面提到的Ponemon调查显示,58%的端点警报最终是误报。