虽然大多数网络安全漏洞涉及技术问题，但网络安全最终还是一个人的问题。人为因素使企业面临风险，削弱了技术的有效性，但也可以弥补技术无法解决的问题。一些网络问题最好通过人性化解决方案或至少考虑人的状况来处理。我们分享了一些组织可以实施的专业提示，以减轻安全漏洞。这将有助于缓解网络安全计划中许多层级的工作量和压力  
寻找暴露的杂项错误  
根据Verizon DBIR 2019报告，“杂项错误”是金融、保险、教育、医疗保健、信息、公共管理、零售和技术服务领域前三大违规模式之一。专业提示：只有冗余的、主动的流程才能解决这些人为造成的症状。您的员工应维护并寻求“错误”Top 10/25/100列表，并与同行合作维护这些列表。优先处理高影响漏洞。寻找方法进行隔离以减少暴露  
构建基于角色的网络安全培训计划  
有效的员工网络安全准备培训可以减轻主要风险。给接待员和IT系统管理员提供相同的培训可能比不培训更糟糕。他们对风险（太低）和缓解措施（太高）的看法差异很大。集中培训很快会被遗忘，警惕性的暂时提高会回到粗心大意的状态。人的问题需要人的解决方案。专业提示：个性化员工网络安全准备培训。通过模拟钓鱼等手段挖掘数据，找出高风险员工。使用针对不同角色定制的内容。使准备成为一个持续的过程，教导、激励并强化  
为什么这个端点保护失败的数字很重要  
没有人的预算足够支付所有可能的风险缓解措施。决策者必须选择哪些措施可能以最低的成本产生最大的影响。他们已经为多层次的网络安全堆栈提供了资金，以实现纵深防御。人员成本通常远高于工具成本。所有组织至少在每个端点上都有一个基于软件的防御（例如，传统的防病毒软件、端点保护平台）。其他层次部署在端点之前（即边界）、周围（例如，入侵检测、实体用户行为分析等）和之后（SIEM、XDR等）。来自端点防御的警报也应被视为涉及端点防御之后的资源，因为直到分析师调查后才会阻止或终止任何事情。而且，不要忘记补救和其他事件后的成本。  
恶意软件“检测差距”使每个人都处于风险之中  
我们认为，企业防御过于依赖检测技术，而这些技术未能识别恶意文件和行为的几乎无限种类。更糟糕的是，太多组织依赖低端的基于检测的防御。有些防御效果远好于其他。但即使是最好的防御也会失败。而且，最好的防御越来越多地在检测和应对复杂的恶意软件攻击时，是在一个或多个端点和凭证被攻破后数小时到数月才进行。这种情况发生得越晚，清理成本和财务影响就越大。