AppGuard与其合作伙伴Cipher参加了2021年11月3日的FinCyber Today活动。Cipher在展示赞助环节介绍了网络安全威胁的生命周期，并演示了如何检测、阻止和响应网络攻击。总体而言，会议邀请了网络安全领域的知名专家与参会者分享见解和建议。从受影响的端点收集取证数据会延迟恢复操作，尽管它们并不总能识别出威胁行为者。如果响应计划中没有考虑调查时间，则应进行修订。响应计划还应进行演练，以便能够更快地执行并减少无法挽回的错误。像任何希望增加收入的企业一样，这需要品牌知名度和声誉。这个行业中的个人和组织不能完全隐藏在暗网中。建立他们的品牌对于说服受害者支付赎金至关重要。它证实了承诺的破坏性后果以及受害者顺从后避免该后果的可能性。所有行业都是目标，他们会攻击任何机会目标。遗憾的是，他们的战术已经发展到不再在第一天就引爆危害。相反，他们会安装一个或多个后门，确认远程连接，并在方便的时候返回。记住专业化，获得访问权限的人越来越不是后来回来变现入侵成果的人。无数组织在其生态系统中现在都有定时炸弹，稍后会被激活。所有这些专业化导致了更有效的操作和攻击技术，使网络安全防御变得更加困难。从我们的博客中了解更多关于检测恶意软件攻击的挑战以及不完善的检测如何推高IT/安全运营成本。有关勒索软件业务的更多信息，请观看Intel471的Marutis Lucas的视频。