对 Windows 7 的支持已于2020年1月结束。2020年1月14日之后，微软不再为安装了 Windows 7 的 PC 提供安全更新或支持。如果您在支持结束后继续使用 Windows 7，您的 PC 仍然可以工作，但会更加脆弱。
即使公司本身不使用 Windows 7，通过供应链、合作伙伴和远程员工使用该系统也会使组织面临更高的风险。一些最严重的数据泄露事件发生在那些在网络安全上投入数百万并内部遵循了所有“最佳实践”的公司中。这是因为薄弱环节可能存在于外部，如仍在使用过时系统的供应商或外包合作伙伴。无论黑客最初是如何获得访问权限的，如果敏感信息被泄露，您的公司可能会受到牵连。这意味着仅仅关注公司的内部安全已经不够了。您还必须解决第三方和供应商的风险状况。此外，大多数公司允许员工通过 VPN 或其他客户端工具从员工计算机远程访问企业资源，这又带来了一整套新的漏洞。
为解决这个问题，企业必须使其网络安全计划能够减少不必要的实用程序和功能的启动；拒绝不可信可执行文件的启动；限制高风险应用程序的不可接受行为；隔离对端点部分的访问和/或更改；降低可疑应用程序造成损害的可能性；解锁以允许合法使用高风险功能。
欲了解更多信息，请下载我们的白皮书：Windows 7 支持已结束 —— 企业管理和保护设备指南
只能应用一些零信任原则来限制被隔离应用程序在多个维度（如文件、注册表、内存、子进程、权限和网络）上的读写操作。微软的应用程序防护是唯一具备此功能的端点保护平台（EPP）产品，并免费提供给所有Windows企业许可证持有者，但使用率不到1%。企业也可以从其他供应商处购买各种实现。