过度依赖检测技术来缓解恶意软件风险会以两种方式对企业造成负面影响：成功的恶意软件攻击和更高的网络安全运营成本。... 添加非检测保护功能在端点实时中和更多的恶意软件攻击，哪些方面可以得到缓解？... 企业网络安全成本受到所使用防御措施的复杂性以及攻击数量的影响。... 被攻破的端点必须进行修复。... 被攻破和可能被攻破的凭据必须重置。... 横向移动：从一个端点到多个再到广泛传播。... 事件响应者必须确定每次入侵的范围，加以遏制，并最终恢复到攻击前的状态。... 添加非检测端点保护以降低您的网络安全成本... 选择或继续使用足够好的基于检测的端点保护，并添加一个不需要识别恶意软件或其影响的轻量级端点保护工具。... 您添加的内容应在您的基于检测的端点保护做得不好的地方表现出色，例如：... 您是否受到已知或未知的未修补应用程序漏洞的困扰？... 生存于土地上的攻击是否逃避了检测？... 代码注入技术是否造成了严重破坏？... 在端点内部应用零信任原则将帮助企业网络安全计划调整其优先级，以适应COVID-19带来的新现实。... 端点零信任是微观的；企业零信任是宏观的。... 端点零信任则是在微小的地方驱动巨大的效果。... 前面提到的“检测与响应”工作流程以及其他工作流程监控的大多数活动，最终都起源于一个或多个被攻破的端点。... 端点内的零信任期望应用程序和实用程序会变坏，并使用控制措施，不允许被劫持的应用程序下载/执行恶意软件；从其他应用程序的内存中窃取凭据；允许来自其他端点的远程执行攻击等。... 在端点内部中和“微观”可以在它们在企业层面显现之前中和“宏观”。