AppGuard与其合作伙伴Cipher参加了2021年11月3日的FinCyber Today活动。Cipher在展示赞助环节介绍了网络安全威胁的生命周期，并演示了如何检测、阻止和响应网络攻击。总体而言，会议邀请了网络安全领域的知名专家与参会者分享见解和建议。抵御勒索软件攻击的经验教训在于，勒索软件（或许更应该称为敲诈攻击）挑战了企业IT/安全运营的韧性。预防和检测只是开始，恢复受损系统同样是一个严肃的问题。企业必须审视其备份能力，有些企业需要更积极的备份策略：持续备份、每小时备份或每天备份等。例如，关键任务服务器的风险比普通员工的笔记本电脑要大得多。需要注意的是，网络犯罪分子也会针对备份进行攻击，因此企业应寻求不可变备份。从受影响的端点收集取证数据会延迟恢复操作，尽管它们并不总能识别出威胁行为者。如果响应计划中没有考虑调查时间，则应进行修订。响应计划还应进行演练，以便能够更快地执行并减少无法挽回的错误。研究勒索软件行业的洞见显示，敲诈攻击越来越多地由日益复杂的犯罪生态系统实施，这些系统包含多样化的供应链和越来越多的专业角色和职责。他们正在应用工业革命的教训，以变得更加有利可图和更具韧性。不同的专家处理业务的不同部分，甚至还有可以雇佣的主题专家，他们在海量被盗数据中识别有价值的信息，以及那些将这些有价值的信息出售给买家的中间人。像任何希望增加收入的企业一样，这需要品牌知名度和声誉。这个行业中的个人和组织不能完全隐藏在暗网中。建立他们的品牌对于说服受害者支付赎金至关重要。它证实了承诺的破坏性后果以及受害者顺从后避免该后果的可能性。所有行业都是目标，他们会攻击任何机会目标。遗憾的是，他们的战术已经发展到不再在第一天就引爆危害。相反，他们会安装一个或多个后门，确认远程连接，并在方便的时候返回。记住专业化，获得访问权限的人越来越不是后来回来变现入侵成果的人。无数组织在其生态系统中现在都有定时炸弹，稍后会被激活。所有这些专业化导致了更有效的操作和攻击技术，使网络安全防御变得更加困难。从我们的博客中了解更多关于检测恶意软件攻击的挑战以及不完善的检测如何推高IT/安全运营成本。有关勒索软件业务的更多信息，请观看Intel471的Marutis Lucas的视频。提高安全运营中心（SOC）效能的建议首先反思一下是什么让运行SOC如此困难是很重要的。首先，检测恶意活动极其困难。单一工具是不够的。SOC必须融合来自众多不同来源的数据。更糟糕的是，尽管有机器学习增强工具的帮助，但仍需要许多有才华的分析师来调查警报。他们的时间大多浪费在误报、太多无关信息、太少相关数据、自动化优化不佳、组织孤岛以及对恶意技术缺乏了解上。更糟的是，潜在的攻击面越来越多样化且不断扩展。警报太多，而分析师太少，技能差距也很大。绩效指标有时会将重点从应对高风险攻击技术的响应熟练度转移到解决工票的效率上。这个子话题是一个值得研究的大问题。Anton Chuvakin，最受尊敬的SOC市场分析师之一，提出了许多建议。大数据爱好者可能会惊讶地听到他说，一种补救措施是解决检测与预防之间的不平衡。一种永远不能替代另一种。而且，其中一方太少会带来太多风险和过多的SOC工作量。如果通过更有效的努力显著降低警报数量和数据量，改进SOC操作就会简单得多。就像许多其他IT/安全运营工具一样，SOC工具是由开发人员创建但由不同的运营人员使用的。在可行的情况下，将开发人员轮换到运营角色将有助于更好的自动化小部件或小部件的实现。类似地，考虑为政策/规则创建者和分析师进行轮换。最终，SOC可以通过跨团队边界的轮换和持续学习获得巨大收益，使SOC更加适应性强、敏捷，并更有效地自动化以倍增人员力量。SOC还可以从重新定义角色中受益，减少“一级”与“三级”分析师定义造成的人为僵化。相反，“角色应该更多地根据个人的技能与他们负责的用例相匹配”。例如，有些人更擅长处理可疑应用程序活动而不是横向移动指示器。阅读这篇短文或名为“自主安全运营，SOC的10倍转型”的详细白皮书，了解更多关于Anton Chuvakin关于改进SOC的建议。AppGuard如何帮助您的组织应对勒索软件。勒索软件和其他恶意软件一样，经常逃避检测技术。这并不奇怪。恶意软件可以有几乎无限种形状和伪装。AppGuard是适用于Windows和Linux端点的端点保护软件，可补充现有的基于检测的保护。AppGuard不是检测工具；它采取了一种完全不同的方法。这就是为什么您应该考虑添加这个轻量级工具。阅读这篇博文“企业网络安全中的漏洞：基于检测的保护还不够”以更好地理解这个问题。在端点内部应用零信任原则将帮助企业网络安全计划调整其优先级，以适应COVID-19带来的新现实。这些现实是由近乎萧条的经济预期驱动的，要求网络安全防御用更少的资源做更多的事情。这种方法与过去五年或更长时间内所谓的“检测与响应”范式背道而驰：收集更多数据、监控和调查更多警报，并通过更多的传感器、工具、集成和人员来实现这一切。任何添加或更改的选择都必须更倾向于节省成本而不是增加保障效益。为了帮助理解，我们将探讨一些对你来说可能是新的零信任方法的好处。阅读本文后，高管应与其技术团队讨论并验证本文内容。端点零信任是微观的；企业零信任是宏观的。你所读到或听到的几乎所有内容都不是关于端点零信任的；几乎全部都是关于企业零信任的。应用于两者的原理基本上相同。它们只是在不同的上下文中应用“信任但验证”的概念。企业零信任——不信任企业内的事物；端点零信任——不信任端点内的事物。从企业的角度来看，端点零信任可能看起来像是一种疫苗。企业零信任可以减少你的“检测与响应”工作量。企业零信任对试图访问企业网络、Web应用程序、服务器或其他资源的用户、设备以及在较小程度上的应用程序应用“信任但验证”的挑战。其基本假设是恶意行为者可能控制任何设备、用户账户或用户应用程序会话。高保证度的用户身份验证和设备或应用程序的完整性检查提供了一些保证，即后续活动不会有害。这些检查中的任何失败都会导致终止、隔离和权限丧失。这使得最终可能被证明是恶意的持续活动更少。剩下的或允许的活动随后将受到“检测与响应”工作流程的处理：警报、监控、调查和响应“可疑”行为。使用入侵检测系统的分析师寻找横向移动。其他人部署实体用户行为分析（EUBA）工具来检测异常账户使用情况。SIEM分析师试图检测之前未检测到的情况。如此等等！零信任可以扑灭不可信行为以减少“检测与响应”工作量。当涉及人类或不断变化的情况时，事情不可能完全锁定。必须允许某些可能最终变得恶意的行为。检测和响应工具必须识别这些恶意活动。企业可能会禁止没有双因素认证的商业智能Web应用程序访问、未经认证设备的远程桌面会话以及不在白名单上的端点的API调用。扑灭得越多，需要监控异常和恶意迹象的持续活动就越少。这代表了零信任的最大价值，尤其是在COVID-19之后，节约成本将是必要的。端点零信任则是在微小的地方驱动巨大的效果。毫无疑问，你熟悉渗透测试。它在不同层次上进行：渗透企业、渗透端点、渗透单个应用程序以查看其是否足够安全以暴露在外。考虑这些例子如何代表不同范围，从微观到宏观。前面提到的“检测与响应”工作流程以及其他工作流程监控的大多数活动，最终都起源于一个或多个被攻破的端点。这些宏观检测是在恶意软件攻击导致端点被攻破之后发生的。这些结果来自端点上的应用程序和实用程序让恶意软件进入或在其后造成损害。端点内的零信任期望应用程序和实用程序会变坏，并使用控制措施，不允许被劫持的应用程序下载/执行恶意软件；从其他应用程序的内存中窃取凭据；允许来自其他端点的远程执行攻击等。扑灭这些可以防止在IDS、EUBA和其他宏观检测工具寻求的宏观妥协之前的微观妥协。因此，在端点内部中和“微观”可以在它们在企业层面显现之前中和“宏观”。具体而言，端点内部的零信任如何做到这一点是一个很大的话题，最好单独讨论。现在，想象一下这对你的网络安全操作的许多不同层次和工作流程的影响。有多少不同的部分依赖于端点发生的事情？能释放多少劳动力？过度依赖检测技术来缓解恶意软件风险会以两种方式对企业造成负面影响：成功的恶意软件攻击和更高的网络安全运营成本。之前，我们探讨了为什么仅靠检测是不够的。现在，我们将从定性的角度审视网络安全运营成本，以帮助回答以下问题：如果通过添加非检测保护功能在端点实时中和更多的恶意软件攻击，哪些方面可以得到缓解？下面的每一部分都代表了一个重要的节省领域。在阅读这些内容时，请知道各种形式的攻击面减少技术可以降低这些成本。企业的网络安全成本受到所使用防御措施的复杂性以及攻击数量的影响。Ponemon 2020年的研究发现，68%的企业在过去两年中经历过“一次或多次成功破坏数据资产和/或IT基础设施的端点攻击”（连续第三年增加），并且68%的企业表示“过去12个月的攻击频率有所增加”。上述统计数据基于几乎完全依赖基于检测工具的网络安全防御。它们也反映了老练的对手在对目标发动攻击前，经常对其恶意软件进行一系列检测工具的测试。被攻破的端点必须进行修复。恶意软件攻击者很少发送与哈希值完全匹配的恶意对象。机器学习（ML）检测技术力求统计性地分辨好坏。对手知道这一点，并故意采取措施增加不确定性。一些攻击能够以高统计信心被识别并在造成任何损害之前被中和。有些攻击则完全未被端点工具检测到。但还有一些攻击，其统计信心太低而无法自动干预。这样的攻击会造成需要清理的混乱。它们停留的时间越长，造成的混乱就越大。在某些情况下，EDR/EPP可以通过自动生成的脚本或可执行文件来清理主机。其他情况则需要人工干预，由安全运营团队为IT运营团队创建支持工单。大多数企业缺乏足够训练有素的人员来进行清理工作，这通常要求重新镜像被攻破的端点。演练培训可以帮助解决这个问题。参与者可以学习如何进行必要的清理，而不是简单地重新镜像。被攻破和可能被攻破的凭据必须重置。凭据是对手最渴望获取的数据类型。一旦获得，对手会利用它们窃取其他凭据，在端点上执行原本无法执行的操作，并用它们来攻破其他端点。操作系统凭据通过多种不同方法被盗。这些工具变得如此易于使用，以至于凭证盗窃技术不再只针对大型企业，而是几乎所有的企业。对手会窃取浏览器缓存中的云密码，有时还会从Windows注册表中窃取应用程序密码。很少有企业对这些进行集中管理。重置凭据可能会非常耗时。双因素认证可以显著降低这些风险。那些没有对所有凭据进行集中管理的企业，其重置成本更高。不幸的是，应该重置的凭据并没有被重置。这些成本很难量化。横向移动：从一个端点到多个再到广泛传播。从一个被攻破的端点开始，今天的远程控制恶意软件工具可以在几分钟内攻破其他端点。所有潜在被攻破的端点都可能需要修复。入侵者专注于寻找和窃取特权凭据，尽管他们也会使用其他技术。主要市场分析师认为，人类控制的攻击实际上无法阻止，因为对手的工具非常难以检测，而且他们的用户可以根据遇到的情况进行适应。横向移动可以悄无声息但缓慢，也可以快速但嘈杂。有时，网络安全防御者可以检测到事件，但无法迅速采取行动加以遏制。其他时候，对手会在攻击阶段之间插入延迟，以完全避开检测，因为一个动作不会与其他动作关联，因为它们发生在数小时或数天之后。所有这些策略以及其他策略都增加了必须监控和调查警报的专业分析人员的数量，以及寻找未检测到的入侵。理想情况下，猎手了解您的生态系统的独特性，否则他们会追逐许多误报和漏报。行业分析师一致认为：大多数威胁猎手不具备这种知识。为了发现并遏制横向移动，需要全职分析师以及来自各个IT/Sec-Ops团队的兼职协助。量化所有这些成本是复杂的。来自EDR、XDR、SIEM、IDS、UEBA的事件响应和警报疲劳。前面提到的Ponemon调查显示，58%的端点警报最终是误报。