根据身份盗窃资源中心（ITRC）上个月发布的《2021年回顾报告》，我们推断出几乎一半的2021年数据泄露是由于端点保护失败造成的。这个推断是合理的，但需要承认这个数字最多只是近似值。尽管如此，它对于设定2022年的网络安全堆栈和安全运营优先级仍然有用。需要在端点提供更多保护。  
为什么这个端点保护失败的数字很重要  
没有人的预算足够支付所有可能的风险缓解措施。决策者必须选择哪些措施可能以最低的成本产生最大的影响。他们已经为多层次的网络安全堆栈提供了资金，以实现纵深防御。人员成本通常远高于工具成本。所有组织至少在每个端点上都有一个基于软件的防御（例如，传统的防病毒软件、端点保护平台）。其他层次部署在端点之前（即边界）、周围（例如，入侵检测、实体用户行为分析等）和之后（SIEM、XDR等）。来自端点防御的警报也应被视为涉及端点防御之后的资源，因为直到分析师调查后才会阻止或终止任何事情。而且，不要忘记补救和其他事件后的成本。  
完美的预防性端点保护将大大减少“周围”和“之后”层的人员工作量。相反，更多的端点保护失败会增加“周围”和“之后”的成本。这也增加了风险，因为当人员追查大量相对低影响的事件时，他们无法处理高影响的事件。警报疲劳也会降低人员效率，从而增加风险。  
决策者总是在众多潜在的网络安全投资中挣扎选择。声称2021年46%的数据泄露是由于端点保护失败造成的，这意味着有了这个数字比没有这个数字更容易选择改进措施。这样做可以改善整体风险缓解并降低IT/安全运营成本。  
我们如何得出这个数字以及为什么它可能低估了原因  
该报告将“网络攻击”数据泄露的原因分类为：“钓鱼/短信钓鱼/BEC”、“勒索软件”、“恶意软件”、“非安全云环境”、“凭证填充”、“未修补的软件漏洞”、“零日攻击”、“其他-未指定”，以及“NA”（未定义）。我们排除了未归因的泄露事件，然后将“勒索软件”（33%）、“恶意软件”（13%）、“未修补的软件漏洞”（0.4%）和“零日攻击”（0.4%）的个别原因合并到我们得出的“端点保护失败”数字（46%）。这些数字仅适用于那些归因了根本原因的数据泄露事件。  
钓鱼攻击可能涉及社会工程、恶意软件或两者兼有。我们无法说有多少比例的钓鱼攻击涉及恶意软件。多年来，Verizon数据泄露调查报告背后的专家告诉我们，事件/泄露提交往往存在问题。一些钓鱼攻击可能涉及恶意软件，但未被分类为恶意软件。同样，许多甚至大多数组织缺乏快速识别由于“未修补的软件漏洞”或“零日攻击”导致的事件/泄露所需的取证能力。因此，由于端点保护失败而导致的数据泄露很可能被低估了。  
“零日攻击”的数字并不令人惊讶。它们一直占很小的比例，因为还有许多其他方式可以破坏企业。然而，同比增幅达到了300%。不过，2021年确实比2020年报告了更多的零日漏洞。  
2021年勒索软件和恶意软件导致的数据泄露增加  
报告显示，2021年勒索软件导致的数据泄露比2020年增加了122%。同样，恶意软件导致的数据泄露增加了34%。  
2021年数据泄露比2020年增加了84%  
ITRC的数据表明，2021年和2020年分别有1,613起和878起由网络攻击引起的数据泄露。这相当于增长了83.7%。许多人认为这是由于更多的人在家工作，这意味着对端点保护的依赖更大。  
三分之一的泄露事件未归因于根本原因  
这对上述所有数字意味着什么？我们只能猜测。然而，这确实说明了很多潜在信息有助于每个人做出更好的决策。你可能已经注意到，公开的数据泄露报告很少具体说明哪些网络安全防御失败及其方式。  
恶意软件“检测差距”使每个人都处于风险之中  
我们认为，企业防御过于依赖检测技术，而这些技术未能识别恶意文件和行为的几乎无限种类。更糟糕的是，太多组织依赖低端的基于检测的防御。有些防御效果远好于其他。但即使是最好的防御也会失败。而且，最好的防御越来越多地在检测和应对复杂的恶意软件攻击时，是在一个或多个端点和凭证被攻破后数小时到数月才进行。这种情况发生得越晚，清理成本和财务影响就越大。  
过度依赖检测技术来缓解恶意软件风险会以两种方式对企业造成负面影响：成功的恶意软件攻击和更高的网络安全运营成本。之前，我们探讨了为什么仅靠检测是不够的。现在，我们将从定性的角度审视网络安全运营成本，以帮助回答以下问题：如果通过添加非检测保护功能在端点实时中和更多的恶意软件攻击，哪些方面可以得到缓解？下面的每一部分都代表了一个重要的节省领域。在阅读这些内容时，请知道各种形式的攻击面减少技术可以降低这些成本。