虽然大多数网络安全漏洞涉及技术问题，但网络安全最终还是一个人的问题。人为因素使企业面临风险，削弱了技术的有效性，但也可以弥补技术无法解决的问题。一些网络问题最好通过人性化解决方案或至少考虑人的状况来处理。我们分享了一些组织可以实施的专业提示，以减轻安全漏洞。这将有助于缓解网络安全计划中许多层级的工作量和压力
更多专业提示，请下载我们的信息图

构建基于角色的网络安全培训计划
有效的员工网络安全准备培训可以减轻主要风险。给接待员和IT系统管理员提供相同的培训可能比不培训更糟糕。他们对风险（太低）和缓解措施（太高）的看法差异很大。集中培训很快会被遗忘，警惕性的暂时提高会回到粗心大意的状态。人的问题需要人的解决方案。专业提示：个性化员工网络安全准备培训。通过模拟钓鱼等手段挖掘数据，找出高风险员工。使用针对不同角色定制的内容。使准备成为一个持续的过程，教导、激励并强化
由于COVID-19危机，大多数员工预计将在传统环境之外工作。此外，随着远程工作因各种原因成为常态，组织可以利用这个机会建立适合传统和远程环境的强大网络安全态势。重要的一点是，网络安全挑战不仅涉及技术，而且以人为本的解决方案也是必不可少的。适用于一个组织的最佳方案可能并不适合其他组织
AppGuard与其合作伙伴Cipher参加了2021年11月3日的FinCyber Today活动。Cipher在展示赞助环节介绍了网络安全威胁的生命周期，并演示了如何检测、阻止和响应网络攻击。总体而言，会议邀请了网络安全领域的知名专家与参会者分享见解和建议。

恶意软件“检测差距”使每个人都处于风险之中
我们认为，企业防御过于依赖检测技术，而这些技术未能识别恶意文件和行为的几乎无限种类。更糟糕的是，太多组织依赖低端的基于检测的防御。有些防御效果远好于其他。但即使是最好的防御也会失败。而且，最好的防御越来越多地在检测和应对复杂的恶意软件攻击时，是在一个或多个端点和凭证被攻破后数小时到数月才进行。这种情况发生得越晚，清理成本和财务影响就越大。