您知道服务器响应时间超过300毫秒(ms)会严重影响您的电子商务网站吗?如果您的网站加载时间超过500毫秒,每秒钟会失去10%到15%的访客,而在手机上这一数字会上升到25%。此外,近几个月来观察到网络攻击呈指数级激增,这危及了维护不当且保护不足的内容管理系统(CMS)生态系统。
如果您是电商从业者,并且没有受益于专业且经过验证的托管服务提供商的服务,那么您的网站很可能会出现有害的短期和长期安全漏洞,并且由于性能不足而损失金钱。原因如下:首字节时间(TTFB)不足——性能不足会导致搜索引擎优化(SEO)问题,因为搜索引擎总是更倾向于响应速度快的网站;用户体验差(UX)——浏览时页面加载速度对于减少因速度慢而离开网站的用户数量至关重要;后台操作浪费时间——服务器性能大大影响在商店后台工作的团队的生产力;刑事责任——安全漏洞会暴露潜在的敏感客户数据,如银行详细信息,自动使您违反《通用数据保护条例》(GDPR);缺少业务连续性和恢复计划(BCP/PRA)——这些计划旨在物理服务器故障、黑客攻击或无法在可接受的时间内解决的关键错误时恢复您的服务,如果没有它们,您的在线销售可能会突然停止,有时甚至会持续相当长的时间。