我的数据是一项资产。让我们分享一些保护数据的最佳实践。如果您觉得安全是一种约束,那么是时候重新思考了!在这篇博客文章中,我将与您分享5个简单的规则,这些规则可以轻松实施,通过“对象存储标准-S3 API”类的存储来无烦恼地保护您的备份。
数据是一项重要的资产,需要良好的治理!请不要认为,“酷,我已经将数据复制到一个次要存储桶中,我的备份完成了,我很安全。”不,这还不够!
规则1 – 版本控制
规则2 – 不可变性
规则3 – 异地数据复制
规则4 – 加密
规则5 – 用户策略
我们继续进行调查并为客户提供支持。我们优先考虑以下工作:识别我们网络中受影响的客户,以提供最准确和适当的信息,帮助他们从攻击中恢复;识别潜在的脆弱客户,确保他们在类似攻击再次发生时尽快采取适当的措施来减轻风险。
您知道服务器响应时间超过300毫秒(ms)会严重影响您的电子商务网站吗?如果您的网站加载时间超过500毫秒,每秒钟会失去10%到15%的访客,而在手机上这一数字会上升到25%。
如何获得支持?我们的合作伙伴TouchWeb专注于基于OVHcloud裸金属基础设施的Prestashop、Woocommerce和Magento环境,通过提供高性能且完全安全的电子商务网站,来应对这些问题。
这种解决方案的关键卖点是什么?性价比——OVHcloud提供了市场上最佳的性价比,有多种产品可以满足所有客户的需求,并且在VSB/SMB市场上拥有世界上最高效的物理服务器;不过时——TouchWeb努力提供OVHcloud提供的最新一代服务器,以始终保证以最优价格获得最佳技术;本地数据中心——欧洲有20个活跃的数据中心,其中16个在法国,允许在不产生过高成本的情况下实现弹性。