我的数据是一项资产。让我们分享一些保护数据的最佳实践。如果您觉得安全是一种约束,那么是时候重新思考了!在这篇博客文章中,我将与您分享5个简单的规则,这些规则可以轻松实施,通过“对象存储标准-S3 API”类的存储来无烦恼地保护您的备份。
我是DevOps或DevSecOps,我在自己的平台上开发,并希望专注于我能增加价值的业务。这就是为什么我通过代码管理基础设施的部署和扩展。我将基础设施的管理委托给我的云服务提供商。
在发展业务的同时,我的数据量呈指数级增长,因此我的数据也具有价值!随着业务的增长,我收集了更多的数据,并逐年保存历史数据集。我甚至在全球新地点进行部署!
所有这些数据(应用程序、用户数据、日志、媒体、分析、报告)都存储并备份在对象存储中,以实现灵活性、元数据搜索和轻松扩展。我的数据在我手中代表着巨大的资产。数据驱动我的业务,我想保护它。
数据是一项重要的资产,需要良好的治理!请不要认为,“酷,我已经将数据复制到一个次要存储桶中,我的备份完成了,我很安全。”不,这还不够!
S3对象存储无法保护你免受的是你自己。让我们一起看看我们需要防范的三类风险。(1) 数据丢失的第一大原因是人为错误、意外删除或用垃圾数据覆盖对象。这是你想避免的情况。(2) 第二类风险与不可预测的事件有关:软件问题、硬件问题(磁盘故障)、数据中心停机或自然灾害/人为灾难。(3) 第三类风险是让安全专家夜不能寐的东西——恶意行为:恶意软件、勒索软件和病毒、破坏行为、DDoS......
安全非常重要且不容商量,让我们来看看5条简单规则来防范这些风险。
规则1 – 版本控制
版本控制有助于防止意外覆盖。您可以在意外删除后恢复一个版本,或在数据损坏时检索特定版本。
规则2 – 不可变性
当您的主要存储系统必须开放和可用时,您的备份数据应被隔离且不可变。使用S3对象锁定API实现一次写入多次读取(WORM)模型。您可以根据需求、业务和数据类型定义不同的参数:保留期、法律模式、治理模式、合规模式。此规则帮助您的组织遵守合规要求。为了在法律限定的时间内保留日志,“合规模式”将帮助您设置所需的时间段。这非常方便,因为日志每秒都在生成,因此很难跟踪。借助合规模式,您不再需要担心这一点,您可以设置1年、3年或5年的期限,日志将在指定期间内受到保护。
规则3 – 异地数据复制
为了防止硬件故障或地理事件的影响,请遵循著名的3+2+1模型。在设置数据副本之前,您需要评估目标的RPO和RTO。RPO(恢复点目标)= 在发生地理故障的情况下,什么时间点的数据快照对您来说是可以接受的,以便在恢复数据时损失最少的数据;RTO(恢复时间目标)= 在发生地理故障的情况下,恢复数据的可接受时间是多少。当然,每个人都希望实现零秒恢复,但这是否必要?这样的恢复计划需要昂贵的资源来维护。一个好建议是按重要性类别对数据进行分类,并根据类别调整此计划并实施备份保留策略。
规则4 – 加密
当您的数据不使用时,可以使用自己的密钥对其进行加密。我们使用基于AES-256协议的功能。加密您的数据:使用您自己的密钥和基于AES-256的加密。请注意,在传输过程中,数据通过TLS协议进行了加密。
规则5 – 用户策略
仅授予执行任务所需的权限,使用用户策略存储桶策略(即将推出)。每月提取您的S3策略并检查它们;这不会花费太多时间并且可以自动化。确保您知道所有用户,并且权限适合每个角色。永远不要让通配符*提供对敏感存储桶/对象的访问。
您的组织是否使用从公共存储库中提取的人工智能模型?您确定它是安全的吗?如果不确定,您可能需要查看一款新的免费开源工具,该工具旨在标记公共可用AI模型中的供应链漏洞和风险。这款名为AI风险数据库的工具由AI供应商Robust Intelligence于今年3月创建,并与MITRE合作进一步完善,本周在GitHub上发布了最新版本。印第安纳大学也参与了此次合作。“这次合作和AI风险数据库的发布可以直接使更多组织看到自己在部署特定类型的AI系统时面临的风险和脆弱性,”MITRE工程和原型设计副总裁Douglas Robbins在一份声明中表示。来自这三个组织的代表在拉斯维加斯举行的Black Hat USA 2023会议上进行了两次演讲。要获取更多详情,请查看MITRE和Robust Intelligence的公告。
弱密码或无密码,以及泄露的凭证占Google Cloud事件响应团队在2023年第一季度观察到的云安全漏洞的约62%。受到这一“持续挑战”影响的企业可以通过加强其身份管理工具和流程来解决这个问题,Google在其网络安全行动团队发布的“2023年8月威胁地平线报告”中表示。这份31页报告的其他发现包括:网络犯罪分子正在让看起来合法的Android应用程序通过Google Play商店的审核,然后通过未经批准的渠道进行隐蔽的版本更新,为其添加恶意功能。企业对此类威胁的缓解措施包括采用企业移动管理系统为用户创建预批准的应用程序列表。根据对Google Chronicle Security Operations匿名警报统计数据的分析,导致妥协的最大风险行为是跨项目滥用Google Cloud Platform的访问令牌生成权限。要获取所有详细信息,请阅读完整报告。
美国网络安全和基础设施安全局(CISA)希望通过其新发布的网络安全战略计划使网络安全漏洞变得罕见、组织能够抵御网络攻击、技术产品本质上是安全的。这些目标目前尚未实现,但CISA希望通过其计划在未来三年内达成。“我们必须清楚地认识到我们所追求的未来,在这个未来中,破坏性的网络入侵是一种令人震惊的异常现象,组织是安全且有弹性的,技术产品默认是安全的,”文件中写道。该计划确立了三个主要目标:应对直接威胁、加固阵地和大规模推动安全。要获取所有详细信息,请查看CISA的公告和完整计划文档。
AppGuard与其合作伙伴Cipher参加了2021年11月3日的FinCyber Today活动。Cipher在展示赞助环节介绍了网络安全威胁的生命周期,并演示了如何检测、阻止和响应网络攻击。总体而言,会议邀请了网络安全领域的知名专家与参会者分享见解和建议。