云安全不仅是公司和公共部门客户的重要话题,也是政治家们关注的重点。由于目前还没有欧盟范围内的统一安全标准规定,各成员国依赖于自己的法律和法规。这意味着公司的合规性也必须适应现有的差异。
在德国,联邦信息安全办公室(BSI)的标准目录C5(云计算合规标准目录)规定了安全云计算的最低要求,并同时针对云提供商及其客户。少数几家公司已经获得了C5认证——其中就包括这一领域的领先提供商OVHcloud。该认证不仅证明了相应的提供商处于良好的状态,还是一份指南,为企业和组织在选择合适的云提供商时提供参考——这一点尤其重要,尤其是在公共招标中。BSI的C5规则集主要由联邦机构开发的一系列安全控制机制组成。该要求目录首次发布于2016年,并于2019年进行了修订,现已获得高度认可——迄今为止已颁发了十多个证明,从而确保可靠地符合安全相关的标准。C5是作为许多旨在确保云安全的不同规则集的替代或继任者而开发和实施的。这些规则集包括ISO 27001、27002和27017标准以及云安全联盟(CSA)的云控制矩阵(CCM)。借助C5,五年来一直有一个统一的相关安全要求汇编——而且其重要性日益增加。鉴于2020年绝大多数公司都将使用云(超过80%),并且其中一半每年将在相应服务上平均花费超过一百万欧元,最大的安全性和数据保护问题是最重要的。C5给出了答案。拥有C5认证的企业可以自信地展示自己是一个安全且数据谨慎的公司。C5为客户在选择云提供商时提供了自己的合格风险管理选项。
然而,对于国际活跃的公司来说,各国不同的规定可能是个问题。在德国的C5认证很难作为国外客户的选型论据。那么在意大利或法国呢?甚至在非欧盟国家如英国?在法国,适用的是国家信息系统安全局(ANSSI)的SecNumCloud规定。遵守这些规则的人展示了他们在IaaS(基础设施即服务)、PaaS(平台即服务)和SaaS(软件即服务)方面的合规性。SecNumCloud认证代表了通过韧性和抵御复杂网络攻击的能力实现的安全性,以及通过长期数据保护合规性实现的信任。该规定针对公共公司、关键供应商和数字服务提供商——当然还有相应的软件/SaaS提供商和系统集成商。
在意大利,数字意大利机构(AGID)即国家IT监管机构的规定主要集中在两种类型的要求上:公司特定的和其他指定的。公司或组织特定的条件包括在关键时刻自信应对的能力、高效的质量管理、全天候客户服务以及对变更、配置和事件管理等定义流程的调整——还包括合同签订时的最大透明度。意大利规定的其他要求包括安全和数据保护规则、性能和可扩展性的条件、整个生命周期的服务质量保证以及互操作性和可移植性。
最后,在英国,政府倡议G-Cloud中,“G”代表“Government”(政府)。这主要针对当局和政府机构。它适用于四个核心领域:“传输中的数据保护”、“资产保护与韧性”、“消费者之间的隔离”和“治理框架”。通过这些核心领域,该规则集涵盖了公共机构采用云解决方案时的基本安全方面——目的是在全国范围内推广并使云计算成为当局的标准。这些规定在2014年进行了修订和调整——简化为三个类别而不是之前的六个类别:“官方”、“秘密”和“绝密”。
总之,每一套规则都有其自身的特征、重点和详细解决方案,因此在泛欧视角下,更像是一个拼凑而成的被子,而不是跨境的最低标准。对于提供商而言,这意味着在一个国家决定性的因素并不一定在另一个国家也是如此——因此,在许多情况下,为了在不同市场获得相关认证,需要复杂的适应措施。当然,如果一家公司对其云产品本身有很高的要求,这是一个很大的优势。只要没有一个国际活跃的客户可以依赖的欧洲标准,在选择提供商时,他们就必须确保所使用的云解决方案在所有相关市场都具有认证。只有这样,才能确保合规性和安全性在任何地方都得到保障。
PSD3和PSR变更:银行需要了解的一切
PSD3时代即将来临。2023年6月,欧盟委员会概述了其对PSD2的拟议更新,实际上迎来了PSD3的时代。与此同时,英国支付系统监管机构(PSR)的提案也出现了新的细节,该提案为成为诈骗受害者的客户提供更全面的保护。
回顾PSD2和SCA
在深入探讨PSD3和PSR之前,让我们快速回顾一下PSD2。PSD2旨在通过平衡银行和非银行组织之间的竞争来促进更大的竞争。强客户认证(SCA)是整个监管方案中的关键组成部分,旨在减少欺诈行为。欧盟委员会的一项回顾性审查得出结论,SCA在减少未经授权的欺诈方面总体上产生了积极影响。然而,SCA的一个意外后果是它允许其他类型的欺诈出现,例如诈骗。在欧洲市场,诈骗通常被称为假冒。假冒是指骗子联系受害者并说服受害者代表他们进行授权交易。这给银行在保护客户和更好地检测欺诈交易方面带来了全新的挑战。PSD3试图解决其中的一些挑战。
PSD3的5个关键原则
PDS3包括五个关键原则:
IBAN-姓名核验
这些原则中的第一个是IBAN-姓名核验。对于熟悉英国付款人确认模式的人来说,这个提议非常相似。它允许客户通过发送银行和接收银行之间的通信来验证他们正在支付的对象是否符合预期。如果出现不匹配,可以警告客户并可能在诈骗发生时避免诈骗。
增强的数据共享
第二个原则是一个法律基础和框架,允许银行之间更有效地共享数据。在全球许多地方,银行已经认识到诈骗和假冒问题的规模。他们认识到欺诈者之间会交流并分享最佳实践。现在人们意识到,如果银行希望领先于欺诈者,就需要遵循这些原则。能够共享已知的不良数据,如已知的骡子账户或高风险受益人,最终将使所有规模的金融服务组织能够在交易发生时做出更好的风险决策。
增强的欺诈监控
第三个原则是要求银行从欺诈交易监控的角度提高其表现。目前尚不清楚这一要求的具体含义,直到更多细节公布。然而,一个可能的结果是,银行将被迫从基于规则的欺诈检测方法转向更多依赖自动化机器学习的检测方式。
客户和员工教育
第四个原则涉及消费者和员工成员的教育。广泛认为,客户教育是任何诈骗和假冒预防策略的关键支柱。银行将被迫在这方面做得更多。我们看到银行正在从传统的教育意识中走出来,客户必须自己寻找最佳实践和指导。我们看到银行在交易发生时明确地将这些信息纳入用户旅程。这种在正确时间以正确信息呈现的教育,如果做得正确,可以使银行让客户成为第一道防欺诈防线,并可能阻止客户在交易甚至到达银行的欺诈系统之前就进行交易。员工培训也是PSD3的关键部分。银行必须确保其员工了解最新的诈骗趋势,并在客户寻求建议时保持可信和知识渊博。
增强的客户退款权利
第五个,也许最重要的原则是,如果客户成为假冒诈骗的受害者,他们将有更强的退款权利。目前,在欧盟,没有法律规定如果客户成为假冒诈骗的受害者就必须得到赔偿。PSD3旨在为某些类型的假冒提供一些增强的消费者保护。关于某些诈骗类型的规定很重要,因为提案指出,只有当受害者是冒充诈骗的受害者时才会得到赔偿。因此,这留下了关于投资诈骗、爱情诈骗以及其他我们知道在市场上广泛存在的各种诈骗的问题。第二个规定是,如果前述IBAN-姓名核验服务出现故障,他们可能有权获得退款。然而,我们将等待进一步的细节来理解该过程中错误的确切含义。
银行面临增加的风险敞口
这对银行来说很重要,因为他们的风险敞口将显著增加。目前,他们并没有提供这些退款。将来他们将承担这种责任。这意味着他们将不得不找到以前没有的欺诈预算。因此,我们预计他们会加倍努力在检测和技术方面投入,以抵消由这组新法规带来的一些风险敞口。
PSR下的增强诈骗保护
回到PSR,有一些与我描述的PSD3明显相似之处。PSR的概念是,如果有人成为诈骗的受害者,它提供了增强的消费者保护。原则上,这意味着更频繁的退款。这也意味着发送银行和接收银行之间的责任五五分担。这种分担激励交易双方在消费者保护和欺诈检测方面做更多的工作。随着4月份截止日期的临近,政策的更多细节开始浮现。例如,我们现在知道最初的100英镑索赔最低限额已被取消,任何成为诈骗受害者的人都有资格获得退款,无论损失金额多少。我们还知道,短期内只有即时支付类型的交易才在退款范围内。这排除了通过现金损失或国际交易发生的诈骗。逻辑是数据分析显示,目前97%的诈骗是通过即时支付渠道发生的。其他支付类型,如CHAPS,将在未来的政策迭代中考虑。
您知道服务器响应时间超过300毫秒(ms)会严重影响您的电子商务网站吗?如果您的网站加载时间超过500毫秒,每秒钟会失去10%到15%的访客,而在手机上这一数字会上升到25%。此外,近几个月来观察到网络攻击呈指数级激增,这危及了维护不当且保护不足的内容管理系统(CMS)生态系统。
如果您是电商从业者,并且没有受益于专业且经过验证的托管服务提供商的服务,那么您的网站很可能会出现有害的短期和长期安全漏洞,并且由于性能不足而损失金钱。原因如下:首字节时间(TTFB)不足——性能不足会导致搜索引擎优化(SEO)问题,因为搜索引擎总是更倾向于响应速度快的网站;用户体验差(UX)——浏览时页面加载速度对于减少因速度慢而离开网站的用户数量至关重要;后台操作浪费时间——服务器性能大大影响在商店后台工作的团队的生产力;刑事责任——安全漏洞会暴露潜在的敏感客户数据,如银行详细信息,自动使您违反《通用数据保护条例》(GDPR);缺少业务连续性和恢复计划(BCP/PRA)——这些计划旨在物理服务器故障、黑客攻击或无法在可接受的时间内解决的关键错误时恢复您的服务,如果没有它们,您的在线销售可能会突然停止,有时甚至会持续相当长的时间。
如何获得支持?我们的合作伙伴TouchWeb专注于基于OVHcloud裸金属基础设施的Prestashop、Woocommerce和Magento环境,通过提供高性能且完全安全的电子商务网站,来应对这些问题。TouchWeb还拥有一个由合格专业人士组成的网络,支持对老化的CMS进行复杂的翻新项目,以赋予它们新的生命。自2017年以来,TouchWeb的人工智能已主动监控超过400台服务器和200个电子商务网站,其客户网站的平均TTFB低于300毫秒,有时低至19毫秒。因为您的数据需要根据GDPR第32条无条件地保存,所以他们的灾难恢复计划是有保证的。最后,在他们提出的模式中,OVHcloud直接向您收取物理服务器费用,而TouchWeb仅对其外包服务收费。
这种解决方案的关键卖点是什么?性价比——OVHcloud提供了市场上最佳的性价比,有多种产品可以满足所有客户的需求,并且在VSB/SMB市场上拥有世界上最高效的物理服务器;不过时——TouchWeb努力提供OVHcloud提供的最新一代服务器,以始终保证以最优价格获得最佳技术;本地数据中心——欧洲有20个活跃的数据中心,其中16个在法国,允许在不产生过高成本的情况下实现弹性。自2008年以来,TouchWeb已支持超过170名客户进行基础设施迁移和重新设计项目,依靠OVHcloud裸金属基础设施。凭借其内部开发的自动化工具,这些工具经过了多年的研发,TouchWeb的专业知识可以实现最佳性能并最小化您的网络安全风险。