没有任何一种检测技术是足够的。为了发现异常,端点内部(EDR)、网络之间(IDS,入侵检测系统)以及与目录和云应用集成(UEBA,用户实体行为分析)都配备了传感器。经验丰富的从业者知道,“更多数据”通常会增加劳动力成本,甚至可能削弱检测效果。这些数据流入SIEM和/或XDR系统,在那里融合来自不同来源的信息。如果没有合适的人才,SIEM和XDR将无法发挥其应有的作用。

事件响应者必须确定每次入侵的范围,加以遏制,并最终恢复到攻击前的状态。在任何一次事件中,可能涉及许多不同的团队。协调和事后努力可能是相当大的且昂贵的工作。

响应不仅限于检测。复杂的生态系统增加了对警报响应的更全面编排的需求,以大幅减少劳动力。安全编排自动化与响应(SOAR)和扩展检测与响应(XDR)都是有前景的帮助。理想情况下,它们会自动完成许多不同工具的工作。怀疑论者担心生态系统过于异构。明智的资金正在等待看这些是否能交付,而不会让一个人比勒索软件更快地瘫痪企业。

预计这些成本将继续增长并无限期存在。量化它们并将它们之间的因果关系相关联是非常具有挑战性的。无论对你来说是什么,它们仅仅取决于在端点被攻破之前,检测工具错过的攻击数量。

端点是大多数网络安全成本的根源

我们都知道,绝大多数事件始于端点。几乎没有或根本没有可信的统计数据来量化这一点,这说明了网络安全计划的复杂性。直觉告诉我们,如果被攻破的端点更少,IDS将生成更少的警报,UEBA将检测到更少的被攻破凭据。

添加非检测端点保护以降低您的网络安全成本

选择您的头条新闻或统计数据,结果是一样的。企业网络安全漏洞正在增加。Verizon DBIR的统计数据表明,过去四年中,企业网络安全漏洞的年均增长率约为三分之一。大多数活跃的企业端点保护是基于检测的;这还不够。非检测方法大多未被使用。

...