根据身份盗窃资源中心(ITRC)上个月发布的《2021年回顾报告》,我们推断出几乎一半的2021年数据泄露是由于端点保护失败造成的。这个推断是合理的,但需要承认这个数字最多只是近似值。尽管如此,它对于设定2022年的网络安全堆栈和安全运营优先级仍然有用。需要在端点提供更多保护。

为什么这个端点保护失败的数字很重要
没有人的预算足够支付所有可能的风险缓解措施。决策者必须选择哪些措施可能以最低的成本产生最大的影响。他们已经为多层次的网络安全堆栈提供了资金,以实现纵深防御。人员成本通常远高于工具成本。所有组织至少在每个端点上都有一个基于软件的防御(例如,传统的防病毒软件、端点保护平台)。其他层次部署在端点之前(即边界)、周围(例如,入侵检测、实体用户行为分析等)和之后(SIEM、XDR等)。来自端点防御的警报也应被视为涉及端点防御之后的资源,因为直到分析师调查后才会阻止或终止任何事情。而且,不要忘记补救和其他事件后的成本。
完美的预防性端点保护将大大减少“周围”和“之后”层的人员工作量。相反,更多的端点保护失败会增加“周围”和“之后”的成本。这也增加了风险,因为当人员追查大量相对低影响的事件时,他们无法处理高影响的事件。警报疲劳也会降低人员效率,从而增加风险。
决策者总是在众多潜在的网络安全投资中挣扎选择。声称2021年46%的数据泄露是由于端点保护失败造成的,这意味着有了这个数字比没有这个数字更容易选择改进措施。这样做可以改善整体风险缓解并降低IT/安全运营成本。

我们如何得出这个数字以及为什么它可能低估了原因
该报告将“网络攻击”数据泄露的原因分类为:“钓鱼/短信钓鱼/BEC”、“勒索软件”、“恶意软件”、“非安全云环境”、“凭证填充”、“未修补的软件漏洞”、“零日攻击”、“其他-未指定”,以及“NA”(未定义)。我们排除了未归因的泄露事件,然后将“勒索软件”(33%)、“恶意软件”(13%)、“未修补的软件漏洞”(0.4%)和“零日攻击”(0.4%)的个别原因合并到我们得出的“端点保护失败”数字(46%)。这些数字仅适用于那些归因了根本原因的数据泄露事件。
钓鱼攻击可能涉及社会工程、恶意软件或两者兼有。我们无法说有多少比例的钓鱼攻击涉及恶意软件。多年来,Verizon数据泄露调查报告背后的专家告诉我们,事件/泄露提交往往存在问题。一些钓鱼攻击可能涉及恶意软件,但未被分类为恶意软件。同样,许多甚至大多数组织缺乏快速识别由于“未修补的软件漏洞”或“零日攻击”导致的事件/泄露所需的取证能力。因此,由于端点保护失败而导致的数据泄露很可能被低估了。
“零日攻击”的数字并不令人惊讶。它们一直占很小的比例,因为还有许多其他方式可以破坏企业。然而,同比增幅达到了300%。不过,2021年确实比2020年报告了更多的零日漏洞。

2021年勒索软件和恶意软件导致的数据泄露增加
报告显示,2021年勒索软件导致的数据泄露比2020年增加了122%。同样,恶意软件导致的数据泄露增加了34%。

2021年数据泄露比2020年增加了84%
ITRC的数据表明,2021年和2020年分别有1,613起和878起由网络攻击引起的数据泄露。这相当于增长了83.7%。许多人认为这是由于更多的人在家工作,这意味着对端点保护的依赖更大。

三分之一的泄露事件未归因于根本原因
这对上述所有数字意味着什么?我们只能猜测。然而,这确实说明了很多潜在信息有助于每个人做出更好的决策。你可能已经注意到,公开的数据泄露报告很少具体说明哪些网络安全防御失败及其方式。

恶意软件“检测差距”使每个人都处于风险之中
我们认为,企业防御过于依赖检测技术,而这些技术未能识别恶意文件和行为的几乎无限种类。更糟糕的是,太多组织依赖低端的基于检测的防御。有些防御效果远好于其他。但即使是最好的防御也会失败。而且,最好的防御越来越多地在检测和应对复杂的恶意软件攻击时,是在一个或多个端点和凭证被攻破后数小时到数月才进行。这种情况发生得越晚,清理成本和财务影响就越大。
过度依赖检测技术来缓解恶意软件风险会以两种方式对企业造成负面影响:成功的恶意软件攻击和更高的网络安全运营成本。之前,我们探讨了为什么仅靠检测是不够的。现在,我们将从定性的角度审视网络安全运营成本,以帮助回答以下问题:如果通过添加非检测保护功能在端点实时中和更多的恶意软件攻击,哪些方面可以得到缓解?下面的每一部分都代表了一个重要的节省领域。在阅读这些内容时,请知道各种形式的攻击面减少技术可以降低这些成本。

企业的网络安全成本受到所使用防御措施的复杂性以及攻击数量的影响。Ponemon 2020年的研究发现,68%的企业在过去两年中经历过“一次或多次成功破坏数据资产和/或IT基础设施的端点攻击”(连续第三年增加),并且68%的企业表示“过去12个月的攻击频率有所增加”。上述统计数据基于几乎完全依赖基于检测工具的网络安全防御。它们也反映了老练的对手在对目标发动攻击前,经常对其恶意软件进行一系列检测工具的测试。

被攻破的端点必须进行修复。恶意软件攻击者很少发送与哈希值完全匹配的恶意对象。机器学习(ML)检测技术力求统计性地分辨好坏。对手知道这一点,并故意采取措施增加不确定性。一些攻击能够以高统计信心被识别并在造成任何损害之前被中和。有些攻击则完全未被端点工具检测到。但还有一些攻击,其统计信心太低而无法自动干预。这样的攻击会造成需要清理的混乱。它们停留的时间越长,造成的混乱就越大。在某些情况下,EDR/EPP可以通过自动生成的脚本或可执行文件来清理主机。其他情况则需要人工干预,由安全运营团队为IT运营团队创建支持工单。大多数企业缺乏足够训练有素的人员来进行清理工作,这通常要求重新镜像被攻破的端点。演练培训可以帮助解决这个问题。参与者可以学习如何进行必要的清理,而不是简单地重新镜像。

被攻破和可能被攻破的凭据必须重置。凭据是对手最渴望获取的数据类型。一旦获得,对手会利用它们窃取其他凭据,在端点上执行原本无法执行的操作,并用它们来攻破其他端点。操作系统凭据通过多种不同方法被盗。这些工具变得如此易于使用,以至于凭证盗窃技术不再只针对大型企业,而是几乎所有的企业。对手会窃取浏览器缓存中的云密码,有时还会从Windows注册表中窃取应用程序密码。很少有企业对这些进行集中管理。重置凭据可能会非常耗时。双因素认证可以显著降低这些风险。那些没有对所有凭据进行集中管理的企业,其重置成本更高。不幸的是,应该重置的凭据并没有被重置。这些成本很难量化。

横向移动:从一个端点到多个再到广泛传播。从一个被攻破的端点开始,今天的远程控制恶意软件工具可以在几分钟内攻破其他端点。所有潜在被攻破的端点都可能需要修复。入侵者专注于寻找和窃取特权凭据,尽管他们也会使用其他技术。主要市场分析师认为,人类控制的攻击实际上无法阻止,因为对手的工具非常难以检测,而且他们的用户可以根据遇到的情况进行适应。横向移动可以悄无声息但缓慢,也可以快速但嘈杂。有时,网络安全防御者可以检测到事件,但无法迅速采取行动加以遏制。其他时候,对手会在攻击阶段之间插入延迟,以完全避开检测,因为一个动作不会与其他动作关联,因为它们发生在数小时或数天之后。所有这些策略以及其他策略都增加了必须监控和调查警报的专业分析人员的数量,以及寻找未检测到的入侵。理想情况下,猎手了解您的生态系统的独特性,否则他们会追逐许多误报和漏报。行业分析师一致认为:大多数威胁猎手不具备这种知识。为了发现并遏制横向移动,需要全职分析师以及来自各个IT/Sec-Ops团队的兼职协助。量化所有这些成本是复杂的。

来自EDR、XDR、SIEM、IDS、UEBA的事件响应和警报疲劳。前面提到的Ponemon调查显示,58%的端点警报最终是误报。
没有任何一种检测技术是足够的。为了发现异常,端点内部(EDR)、网络之间(IDS,入侵检测系统)以及与目录和云应用集成(UEBA,用户实体行为分析)都配备了传感器。经验丰富的从业者知道,“更多数据”通常会增加劳动力成本,甚至可能削弱检测效果。这些数据流入SIEM和/或XDR系统,在那里融合来自不同来源的信息。如果没有合适的人才,SIEM和XDR将无法发挥其应有的作用。

减少分诊仪表板的数量并未显著降低警报数量。误报和警报疲劳仍然是普遍存在的问题。调查警报所需的技能差距依然存在。经验丰富的SOC分析师将其视为“时间黑洞”,因为他们必须“追踪许多死胡同”。更糟的是,他们会告诉你,机器学习在数据减少方面的表现并不如人们所希望的那样好。“这是压倒性的!”

事件响应者必须确定每次入侵的范围,加以遏制,并最终恢复到攻击前的状态。在任何一次事件中,可能涉及许多不同的团队。协调和事后努力可能是相当大的且昂贵的工作。

响应不仅限于检测。复杂的生态系统增加了对警报响应的更全面编排的需求,以大幅减少劳动力。安全编排自动化与响应(SOAR)和扩展检测与响应(XDR)都是有前景的帮助。理想情况下,它们会自动完成许多不同工具的工作。怀疑论者担心生态系统过于异构。明智的资金正在等待看这些是否能交付,而不会让一个人比勒索软件更快地瘫痪企业。

预计这些成本将继续增长并无限期存在。量化它们并将它们之间的因果关系相关联是非常具有挑战性的。无论对你来说是什么,它们仅仅取决于在端点被攻破之前,检测工具错过的攻击数量。

最大化人员配置:剧本、演练培训、事件回顾、流程改进和威胁搜寻

大部分网络安全资源用于相对熟悉的攻击技术。如果你的人员没有经过良好的培训和经验,那么你将需要更多的人。但是,人越多,就越需要高效、易于理解的工作流程。成熟的网络安全计划通过剧本、演练培训和事件回顾不断准备和改进他们运作的人员和流程。不幸的是,对于大多数人来说,这些努力是在他们忙于执行其他任务时发生的。

威胁搜寻寻求未被检测到的入侵;目前还没有模式匹配数据。成熟的网络安全计划在大规模、可重复的检测Sec-Ops得到相当优化后,投资于威胁搜寻。这些持续在整个企业范围内寻求检测模式匹配。真正新颖、复杂的威胁需要威胁搜寻,其中要么检测模式尚不存在,要么无法扩展。然而,很少有威胁搜寻计划,许多人永远不会拥有,因为技能和资源有限。预防措施是更实际的投资。

量化和优化上述所有内容是非常困难的。大多数组织需要减少事件数量,以释放资源和人员,然后再追求上述任何一项。没有什么比在端点实时中和恶意代码更能做到这一点,因为事件始于端点。

端点是大多数网络安全成本的根源

我们都知道,绝大多数事件始于端点。几乎没有或根本没有可信的统计数据来量化这一点,这说明了网络安全计划的复杂性。直觉告诉我们,如果被攻破的端点更少,IDS将生成更少的警报,UEBA将检测到更少的被攻破凭据。

添加非检测端点保护以降低您的网络安全成本

选择您的头条新闻或统计数据,结果是一样的。企业网络安全漏洞正在增加。Verizon DBIR的统计数据表明,过去四年中,企业网络安全漏洞的年均增长率约为三分之一。大多数活跃的企业端点保护是基于检测的;这还不够。非检测方法大多未被使用。

忘记在端点保护软件中进行全部或什么都不替换的选择。选择或继续使用足够好的基于检测的端点保护,并添加一个不需要识别恶意软件或其影响的轻量级端点保护工具。它不需要完美。它必须在主机性能和IT/Sec-Ops努力方面是轻量级的。如果它只能减少在端点上错过的部分,它就能缓解上述网络安全防御成本,甚至更多。您的上述成本越高,您添加的非检测保护越不需要完美即可产生净价值。有一些非常有效的选项。这里的关键是不要被追求完美的想法分散注意力。

您添加的内容应在您的基于检测的端点保护做得不好的地方表现出色,例如:

您是否受到已知或未知的未修补应用程序漏洞的困扰?那么您需要执行前应用程序控制或应用程序隔离,以阻止被劫持的应用程序执行有害操作。

生存于土地上的攻击是否逃避了检测?那么您需要禁止高风险的操作系统实用程序,但要以情境化的方式。换句话说,对手不能使用危险的Windows实用程序,但您的IT/Sec-Ops人员和工具在需要时可以使用。在某些情况下,完全禁止过于破坏性。隔离是下一个最佳选择。

代码注入技术是否造成了严重破坏?内存防火墙功能可以阻止内存读写。(前面提到的同一项Ponemon调查发现,73%的受访企业没有这样做)。其他控制可以阻止加载恶意或危险但合法的DLL文件。