虽然大多数网络安全漏洞涉及技术问题,但网络安全最终还是一个人的问题。人为因素使企业面临风险,削弱了技术的有效性,但也可以弥补技术无法解决的问题。一些网络问题最好通过人性化解决方案或至少考虑人的状况来处理。我们分享了一些组织可以实施的专业提示,以减轻安全漏洞。这将有助于缓解网络安全计划中许多层级的工作量和压力
更多专业提示,请下载我们的信息图

寻找暴露的杂项错误
根据Verizon DBIR 2019报告,“杂项错误”是金融、保险、教育、医疗保健、信息、公共管理、零售和技术服务领域前三大违规模式之一。专业提示:只有冗余的、主动的流程才能解决这些人为造成的症状。您的员工应维护并寻求“错误”Top 10/25/100列表,并与同行合作维护这些列表。优先处理高影响漏洞。寻找方法进行隔离以减少暴露

依赖专家进行渗透测试,而不是冒牌货
人们倾向于熟悉和舒适的事物。一些渗透测试人员从同一个技巧袋中抽取,而不是系统地针对整个可能的风险范围。许多企业难以区分专家和冒牌货。专业提示:利用威胁框架,如Mitre Att@ck。选择威胁情报提供商时,部分应基于他们如何从可能性缩小到可能性。除非确定其非常出色,否则避免使用同一家渗透测试公司。不同渗透测试人员之间的差异可能很大,一个可能发现其他人遗漏的漏洞。了解AppGuard如何与关键网络安全框架对齐,请参阅我们的最新白皮书

构建基于角色的网络安全培训计划
有效的员工网络安全准备培训可以减轻主要风险。给接待员和IT系统管理员提供相同的培训可能比不培训更糟糕。他们对风险(太低)和缓解措施(太高)的看法差异很大。集中培训很快会被遗忘,警惕性的暂时提高会回到粗心大意的状态。人的问题需要人的解决方案。专业提示:个性化员工网络安全准备培训。通过模拟钓鱼等手段挖掘数据,找出高风险员工。使用针对不同角色定制的内容。使准备成为一个持续的过程,教导、激励并强化

由于COVID-19危机,大多数员工预计将在传统环境之外工作。此外,随着远程工作因各种原因成为常态,组织可以利用这个机会建立适合传统和远程环境的强大网络安全态势。重要的一点是,网络安全挑战不仅涉及技术,而且以人为本的解决方案也是必不可少的。适用于一个组织的最佳方案可能并不适合其他组织
我的数据是一项资产。让我们分享一些保护数据的最佳实践。如果您觉得安全是一种约束,那么是时候重新思考了!在这篇博客文章中,我将与您分享5个简单的规则,这些规则可以轻松实施,通过“对象存储标准-S3 API”类的存储来无烦恼地保护您的备份。
我是DevOps或DevSecOps,我在自己的平台上开发,并希望专注于我能增加价值的业务。这就是为什么我通过代码管理基础设施的部署和扩展。我将基础设施的管理委托给我的云服务提供商。
在发展业务的同时,我的数据量呈指数级增长,因此我的数据也具有价值!随着业务的增长,我收集了更多的数据,并逐年保存历史数据集。我甚至在全球新地点进行部署!
所有这些数据(应用程序、用户数据、日志、媒体、分析、报告)都存储并备份在对象存储中,以实现灵活性、元数据搜索和轻松扩展。我的数据在我手中代表着巨大的资产。数据驱动我的业务,我想保护它。
数据是一项重要的资产,需要良好的治理!请不要认为,“酷,我已经将数据复制到一个次要存储桶中,我的备份完成了,我很安全。”不,这还不够!
S3对象存储无法保护你免受的是你自己。让我们一起看看我们需要防范的三类风险。(1) 数据丢失的第一大原因是人为错误、意外删除或用垃圾数据覆盖对象。这是你想避免的情况。(2) 第二类风险与不可预测的事件有关:软件问题、硬件问题(磁盘故障)、数据中心停机或自然灾害/人为灾难。(3) 第三类风险是让安全专家夜不能寐的东西——恶意行为:恶意软件、勒索软件和病毒、破坏行为、DDoS......
安全非常重要且不容商量,让我们来看看5条简单规则来防范这些风险。
规则1 – 版本控制
版本控制有助于防止意外覆盖。您可以在意外删除后恢复一个版本,或在数据损坏时检索特定版本。
规则2 – 不可变性
当您的主要存储系统必须开放和可用时,您的备份数据应被隔离且不可变。使用S3对象锁定API实现一次写入多次读取(WORM)模型。您可以根据需求、业务和数据类型定义不同的参数:保留期、法律模式、治理模式、合规模式。此规则帮助您的组织遵守合规要求。为了在法律限定的时间内保留日志,“合规模式”将帮助您设置所需的时间段。这非常方便,因为日志每秒都在生成,因此很难跟踪。借助合规模式,您不再需要担心这一点,您可以设置1年、3年或5年的期限,日志将在指定期间内受到保护。
规则3 – 异地数据复制
为了防止硬件故障或地理事件的影响,请遵循著名的3+2+1模型。在设置数据副本之前,您需要评估目标的RPO和RTO。RPO(恢复点目标)= 在发生地理故障的情况下,什么时间点的数据快照对您来说是可以接受的,以便在恢复数据时损失最少的数据;RTO(恢复时间目标)= 在发生地理故障的情况下,恢复数据的可接受时间是多少。当然,每个人都希望实现零秒恢复,但这是否必要?这样的恢复计划需要昂贵的资源来维护。一个好建议是按重要性类别对数据进行分类,并根据类别调整此计划并实施备份保留策略。
规则4 – 加密
当您的数据不使用时,可以使用自己的密钥对其进行加密。我们使用基于AES-256协议的功能。加密您的数据:使用您自己的密钥和基于AES-256的加密。请注意,在传输过程中,数据通过TLS协议进行了加密。
规则5 – 用户策略
仅授予执行任务所需的权限,使用用户策略存储桶策略(即将推出)。每月提取您的S3策略并检查它们;这不会花费太多时间并且可以自动化。确保您知道所有用户,并且权限适合每个角色。永远不要让通配符*提供对敏感存储桶/对象的访问。
AppGuard与其合作伙伴Cipher参加了2021年11月3日的FinCyber Today活动。Cipher在展示赞助环节介绍了网络安全威胁的生命周期,并演示了如何检测、阻止和响应网络攻击。总体而言,会议邀请了网络安全领域的知名专家与参会者分享见解和建议。

抵御勒索软件攻击的经验教训在于,勒索软件(或许更应该称为敲诈攻击)挑战了企业IT/安全运营的韧性。预防和检测只是开始,恢复受损系统同样是一个严肃的问题。企业必须审视其备份能力,有些企业需要更积极的备份策略:持续备份、每小时备份或每天备份等。例如,关键任务服务器的风险比普通员工的笔记本电脑要大得多。需要注意的是,网络犯罪分子也会针对备份进行攻击,因此企业应寻求不可变备份。

从受影响的端点收集取证数据会延迟恢复操作,尽管它们并不总能识别出威胁行为者。如果响应计划中没有考虑调查时间,则应进行修订。响应计划还应进行演练,以便能够更快地执行并减少无法挽回的错误。

研究勒索软件行业的洞见显示,敲诈攻击越来越多地由日益复杂的犯罪生态系统实施,这些系统包含多样化的供应链和越来越多的专业角色和职责。他们正在应用工业革命的教训,以变得更加有利可图和更具韧性。不同的专家处理业务的不同部分,甚至还有可以雇佣的主题专家,他们在海量被盗数据中识别有价值的信息,以及那些将这些有价值的信息出售给买家的中间人。

像任何希望增加收入的企业一样,这需要品牌知名度和声誉。这个行业中的个人和组织不能完全隐藏在暗网中。建立他们的品牌对于说服受害者支付赎金至关重要。它证实了承诺的破坏性后果以及受害者顺从后避免该后果的可能性。

所有行业都是目标,他们会攻击任何机会目标。遗憾的是,他们的战术已经发展到不再在第一天就引爆危害。相反,他们会安装一个或多个后门,确认远程连接,并在方便的时候返回。记住专业化,获得访问权限的人越来越不是后来回来变现入侵成果的人。

无数组织在其生态系统中现在都有定时炸弹,稍后会被激活。所有这些专业化导致了更有效的操作和攻击技术,使网络安全防御变得更加困难。从我们的博客中了解更多关于检测恶意软件攻击的挑战以及不完善的检测如何推高IT/安全运营成本。

有关勒索软件业务的更多信息,请观看Intel471的Marutis Lucas的视频。

提高安全运营中心(SOC)效能的建议首先反思一下是什么让运行SOC如此困难是很重要的。首先,检测恶意活动极其困难。单一工具是不够的。SOC必须融合来自众多不同来源的数据。更糟糕的是,尽管有机器学习增强工具的帮助,但仍需要许多有才华的分析师来调查警报。他们的时间大多浪费在误报、太多无关信息、太少相关数据、自动化优化不佳、组织孤岛以及对恶意技术缺乏了解上。更糟的是,潜在的攻击面越来越多样化且不断扩展。警报太多,而分析师太少,技能差距也很大。

绩效指标有时会将重点从应对高风险攻击技术的响应熟练度转移到解决工票的效率上。这个子话题是一个值得研究的大问题。Anton Chuvakin,最受尊敬的SOC市场分析师之一,提出了许多建议。大数据爱好者可能会惊讶地听到他说,一种补救措施是解决检测与预防之间的不平衡。一种永远不能替代另一种。而且,其中一方太少会带来太多风险和过多的SOC工作量。如果通过更有效的努力显著降低警报数量和数据量,改进SOC操作就会简单得多。

就像许多其他IT/安全运营工具一样,SOC工具是由开发人员创建但由不同的运营人员使用的。在可行的情况下,将开发人员轮换到运营角色将有助于更好的自动化小部件或小部件的实现。类似地,考虑为政策/规则创建者和分析师进行轮换。最终,SOC可以通过跨团队边界的轮换和持续学习获得巨大收益,使SOC更加适应性强、敏捷,并更有效地自动化以倍增人员力量。

SOC还可以从重新定义角色中受益,减少“一级”与“三级”分析师定义造成的人为僵化。相反,“角色应该更多地根据个人的技能与他们负责的用例相匹配”。例如,有些人更擅长处理可疑应用程序活动而不是横向移动指示器。

阅读这篇短文或名为“自主安全运营,SOC的10倍转型”的详细白皮书,了解更多关于Anton Chuvakin关于改进SOC的建议。

AppGuard如何帮助您的组织应对勒索软件。勒索软件和其他恶意软件一样,经常逃避检测技术。这并不奇怪。恶意软件可以有几乎无限种形状和伪装。AppGuard是适用于Windows和Linux端点的端点保护软件,可补充现有的基于检测的保护。AppGuard不是检测工具;它采取了一种完全不同的方法。这就是为什么您应该考虑添加这个轻量级工具。阅读这篇博文“企业网络安全中的漏洞:基于检测的保护还不够”以更好地理解这个问题。