您的组织是否使用从公共存储库中提取的人工智能模型? 您确定它是安全的吗? 如果不确定,您可能需要查看一款新的免费开源工具,该工具旨在标记公共可用AI模型中的供应链漏洞和风险。 这款名为AI风险数据库的工具由AI供应商Robust Intelligence于今年3月创建,并与MITRE合作进一步完善,本周在GitHub上发布了最新版本。 印第安纳大学也参与了此次合作。 “这次合作和AI风险数据库的发布可以直接使更多组织看到自己在部署特定类型的AI系统时面临的风险和脆弱性,”MITRE工程和原型设计副总裁Douglas Robbins在一份声明中表示。 来自这三个组织的代表在拉斯维加斯举行的Black Hat USA 2023会议上进行了两次演讲。 要获取更多详情,请查看MITRE和Robust Intelligence的公告。 弱密码或无密码,以及泄露的凭证占Google Cloud事件响应团队在2023年第一季度观察到的云安全漏洞的约62%。 受到这一“持续挑战”影响的企业可以通过加强其身份管理工具和流程来解决这个问题,Google在其网络安全行动团队发布的“2023年8月威胁地平线报告”中表示。 这份31页报告的其他发现包括:网络犯罪分子正在让看起来合法的Android应用程序通过Google Play商店的审核,然后通过未经批准的渠道进行隐蔽的版本更新,为其添加恶意功能。 企业对此类威胁的缓解措施包括采用企业移动管理系统为用户创建预批准的应用程序列表。 根据对Google Chronicle Security Operations匿名警报统计数据的分析,导致妥协的最大风险行为是跨项目滥用Google Cloud Platform的访问令牌生成权限。 要获取所有详细信息,请阅读完整报告。 美国网络安全和基础设施安全局(CISA)希望通过其新发布的网络安全战略计划使网络安全漏洞变得罕见、组织能够抵御网络攻击、技术产品本质上是安全的。 这些目标目前尚未实现,但CISA希望通过其计划在未来三年内达成。 “我们必须清楚地认识到我们所追求的未来,在这个未来中,破坏性的网络入侵是一种令人震惊的异常现象,组织是安全且有弹性的,技术产品默认是安全的,”文件中写道。 该计划确立了三个主要目标:应对直接威胁、加固阵地和大规模推动安全。 要获取所有详细信息,请查看CISA的公告和完整计划文档。 3 – Google:2022年的许多零日漏洞是已知漏洞的变种
在回顾去年在野外被利用的零日漏洞时,Google 发现大约40%的漏洞基于之前报告的漏洞。 这种现象背后的原因有几个,包括软件制造商有时没有完全修补漏洞,例如未解决其根本原因,这使得精明的攻击者可以通过不同的途径触发该漏洞。 “我们认为只有当补丁既正确又全面时,才是完整的。 正确的补丁是指以完全准确的方式修复漏洞,意味着该补丁不再允许任何对该漏洞的利用。 ”报告中写道。 Google 建议软件制造商在制作补丁时采取以下措施:找到漏洞的真实根本原因,而不仅仅是它被利用的方式;识别漏洞可能存在的其他位置;评估攻击者可能用来利用漏洞的其他路径;确定是否有绕过补丁的方法。 报告还指出,2022年有41个在野外被利用的零日漏洞,低于2021年的69个;在这41个漏洞中,17个是已知漏洞的变种;Android 用户通常需要等待“相当长”的时间才能获得针对零日漏洞的补丁。 (来源:Google 威胁分析组,2023年7月)
说到已知漏洞,美国和国际网络安全机构本周发布了一份联合公告,详细列出了2022年最常被利用的漏洞。 Tenable 安全响应团队在其博客“AA23-215A:2023年最常被利用的漏洞”中对此进行了深入报道。 要了解有关 Google 发现的更多细节,请查看完整报告。 有关错误软件补丁主题的更多信息:“草率的软件补丁是一个‘令人不安的趋势’”(Wired);“零日计划看到失败的补丁数量增加”(TechTarget);“补丁不完美:软件修复未能阻止攻击者”(Dark Reading);“补丁疯狂:厂商漏洞公告已经失效,严重失效”(Dark Reading)
4 - IBM:数据泄露成本持续上升
数据泄露会让你付出高昂代价。 这是 IBM 的《2023年数据泄露成本报告》的主要发现,该报告将全球平均成本定为445万美元——比三年前增长了15%。 好消息是什么? 根据研究,如果你广泛使用利用人工智能和自动化的安全工具,你可以将数据泄露造成的财务损失平均减少176万美元。 原因是? 你将能够更快更有效地检测和遏制泄露。 此外,拥有成熟 DevSecOps 流程的组织表现更好,其平均数据泄露成本比那些 DevSecOps 流程不太成熟或根本没有的组织低168万美元。 其他发现包括:在各种泄露成本中,检测和升级费用增幅最大,与上一年相比增长了42%;95%的被分析组织经历了多次数据泄露,但只有一半的被泄露组织计划增加安全投资;使用 AI 和自动化安全工具的组织的数据泄露生命周期平均缩短了108天;通知执法部门的勒索软件受害者平均节省了47万美元的数据泄露成本,而未涉及执法部门的受害者则没有;在40%的数据泄露中,攻击者跨多个环境(公共云、私有云和本地)破坏了数据;医疗保健行业的数据泄露平均成本飙升至近1100万美元,自2020年以来增长了53%,而关键基础设施的数据泄露成本从去年的水平增长了4. 5%,达到504万美元。 该报告现已进入第18个年头,由 Ponemon Institute 进行,基于对2022年3月至2023年3月期间全球553个组织遭受的真实世界数据泄露的分析。 要获取更多详细信息,请查看报告的主页、关于它的博客、公告和78页的报告本身。