使用Intel SGX的机密计算可以成为合规制度的关键部分,并有助于降低监管风险。 即使是像OVHcloud这样的云提供商也无法访问飞地内受保护的数据。 此外,OVHcloud提供认证服务,使客户能够获得加密验证,确认其工作负载运行在真正的Intel SGX硬件上,微代码是最新的,软件负载正是预期的。 认证有助于确保客户的数据受到保护并符合规定。 Advance-6裸金属服务器提供了增强的性能,同时使解决方案能够快速大规模部署。 它受益于PCIe Gen4和数据中心级NVMe磁盘,从而提高了带宽。 OVHcloud链路聚合功能使两台服务器的物理网络链接能够聚合,以实现最佳网络速度。 Advance-6服务器还包含第三代Intel® Xeon®可扩展处理器,该处理器通过Intel® 10nm工艺提高了每核性能。 它们还包含驱动机密计算的技术——Intel® SGX。 Intel® SGX在CPU级别内置,使数据能够在可信的加密飞地中隔离。 Intel® SGX还提供:即使操作系统/驱动程序/BIOS/VMM/SMM被破坏,也能防止攻击;即使攻击者完全控制平台,也能增加对秘密(数据/密钥/密码)的保护;防御针对内存总线窥探、内存篡改和针对RAM的“冷启动”攻击。 以下是一些机器学习和密码学中的示例:
安全多方计算
组织经常需要协作,但由于保密或法规原因,共享数据是被禁止的。 安全多方计算是一种隐私保护技术,使多方能够汇集他们的数据并产生更准确的结果,同时保持每个方的数据对其他方的私密性。 各方都可以使用认证功能来验证其“数据洁净室”是否正常运行并且软件是他们所期望的。 Intel SGX今天用于多党医疗研究和金融欺诈检测用例。 联邦学习
联邦学习是一种隐私保护机器学习(PPML)方法,它将算法部署到分散的设备或站点,以便从太大或太敏感而无法移动到公共数据洁净室的数据中创建联合分析。 在这种用例中,算法在进行分析时受到Intel SGX飞地的保护。 去除任何私人信息后,结果会传递到中央节点,与其他节点的结果结合,并将新的权重或参数推送到远程模型。 这确保敏感数据不会暴露于威胁,并帮助组织构建更准确的模型。 2023年7月24日,AMD发布了一份安全公告,披露了其Zen2计算机处理器微架构中的一个漏洞。 该漏洞被AMD命名为“跨进程信息泄露”,也被称为“Zenbleed”。 该漏洞被标记为CVE-2023-20593,并被AMD评为中等严重程度。 此问题允许攻击者在特定情况下访问CPU处理的敏感信息。 所有运行在基于AMD Zen2处理器上的软件,包括虚拟机、沙箱、容器和进程,都会受到影响。 利用此漏洞的软件可能已经存在,预计基于此漏洞的攻击很快就会发生。 所有AMD Zen2 CPU,包括EPYC Rome处理器,都存在此漏洞,具体包括:
- AMD Ryzen 3000系列处理器
- AMD Ryzen PRO 3000系列处理器
- AMD Ryzen Threadripper 3000系列处理器
- 带有Radeon显卡的AMD Ryzen 4000系列处理器
- 带有Radeon显卡的AMD Ryzen PRO 4000系列处理器
- 带有Radeon显卡的AMD Ryzen 5000系列处理器
- 带有Radeon显卡的AMD Ryzen 7020系列处理器
- 第二代AMD EPYC “Rome”处理器
对OVHcloud产品的影响
针对这一事件,我们立即审查了安全公告和技术信息,并确定了以下对我们产品可能产生的影响。 - 公共云:所有产品未受影响
- 托管私有云:所有产品未受影响
- 网站托管与域名:所有产品未受影响
- 裸机云:ADVANCE-1, Advance STOR-1, Advance STOR-2, Game-1, Game-2, HGR-SDS-2, HGR-HCI-4, HGR-HCI-5, HGR-HCI-6, Infra-2, Rise-GAME-1, Rise-GAME-2, Scale-1, Scale-2, Scale-3(仅限由AMD Zen2驱动的服务器)可能受影响
- 其他商用系列专用服务器:未受影响
如何缓解漏洞:
- 客户自行缓解:通过固件包更新在启动时加载修补的微代码。 此解决方案将通过操作系统更新(例如linux-firmware包)触发处理器微代码的更新。 您可以在您的操作系统编辑器或社区分发更新包后进行操作。 此方法取决于您的发行版或操作系统编辑器,并且只有在AMD提供了适当的微代码时才有效。 目前,只有“Zen2 Rome”和“Zen2 Castle Peak”可以通过此方法覆盖。 - 使用更新的内核缓解:当无法通过固件更新包获得微代码更新时,您可以更新内核版本,通过配置所谓的“chicken bit”来禁用故障处理器功能以实现缓解。 这可能会影响系统的性能。 此解决方案将在操作系统编辑器回传新版本的Linux内核时包含。 我们建议客户优先采用此缓解策略,因为这是最有效的,不依赖于硬件供应商是否提供更新的微代码。 - 作为替代方案,您可以手动设置chicken bit而不依赖内核更新。 然而,我们不推荐这种可能对系统有风险的解决方案。 OVHcloud发起的缓解措施
OVHcloud团队正在努力实施透明的解决方案,确保客户的修补微代码以透明的方式更新。 这些解决方案将逐步部署到我们的服务器上。 目前正在评估两个主要选项。 - 使用OVHcloud iPXE:当客户使用标准的OVHcloud网络启动(最常见的配置)时,引导加载程序可能会加载微代码更新。 一旦可用,通过OVHcloud客户界面重启服务器将导致在从磁盘启动之前加载更新的微代码,从而缓解漏洞。