然而,很少有威胁搜寻计划,许多人永远不会拥有,因为技能和资源有限。 预防措施是更实际的投资。 量化和优化上述所有内容是非常困难的。 大多数组织需要减少事件数量,以释放资源和人员,然后再追求上述任何一项。 没有什么比在端点实时中和恶意代码更能做到这一点,因为事件始于端点。 端点是大多数网络安全成本的根源
我们都知道,绝大多数事件始于端点。 几乎没有或根本没有可信的统计数据来量化这一点,这说明了网络安全计划的复杂性。 直觉告诉我们,如果被攻破的端点更少,IDS将生成更少的警报,UEBA将检测到更少的被攻破凭据。 添加非检测端点保护以降低您的网络安全成本
选择您的头条新闻或统计数据,结果是一样的。 企业网络安全漏洞正在增加。 Verizon DBIR的统计数据表明,过去四年中,企业网络安全漏洞的年均增长率约为三分之一。 大多数活跃的企业端点保护是基于检测的;这还不够。 非检测方法大多未被使用。 忘记在端点保护软件中进行全部或什么都不替换的选择。 选择或继续使用足够好的基于检测的端点保护,并添加一个不需要识别恶意软件或其影响的轻量级端点保护工具。 它不需要完美。 它必须在主机性能和IT/Sec-Ops努力方面是轻量级的。 如果它只能减少在端点上错过的部分,它就能缓解上述网络安全防御成本,甚至更多。 您的上述成本越高,您添加的非检测保护越不需要完美即可产生净价值。 有一些非常有效的选项。 这里的关键是不要被追求完美的想法分散注意力。 您添加的内容应在您的基于检测的端点保护做得不好的地方表现出色,例如:
您是否受到已知或未知的未修补应用程序漏洞的困扰? 那么您需要执行前应用程序控制或应用程序隔离,以阻止被劫持的应用程序执行有害操作。 生存于土地上的攻击是否逃避了检测? 那么您需要禁止高风险的操作系统实用程序,但要以情境化的方式。 换句话说,对手不能使用危险的Windows实用程序,但您的IT/Sec-Ops人员和工具在需要时可以使用。 在某些情况下,完全禁止过于破坏性。 隔离是下一个最佳选择。 代码注入技术是否造成了严重破坏? 内存防火墙功能可以阻止内存读写。 (前面提到的同一项Ponemon调查发现,73%的受访企业没有这样做)。 其他控制可以阻止加载恶意或危险但合法的DLL文件。