In the previous issue, we introduced concepts such as protocols and cryptographic protocols, and discussed the technical specifications of the IPSec VPN protocol based on national and industry standards for cryptography. We also interpreted the evaluation and verification methods of the IPSec VPN protocol through practical cases. In this issue, we will continue to explore with Dr. Yang the related content on the compliance verification of the IPSec protocol. IPSec Protocol Compliance Verification
(1) IPSec VPN Device Protocol Configuration Check
When confirming the compliance of the IPSec protocol, one can start by checking the relevant configurations of the IPSec VPN device, such as encryption algorithms, authentication algorithms, and operating modes. This step helps to preliminarily confirm whether the device uses commercial cryptographic algorithms and protocols for data transmission. The following figure (Figure 1) shows the IPSec protocol configuration page of a certain IPSec VPN device, which includes the used cryptographic algorithms and operating mode. 根据身份盗窃资源中心(ITRC)上个月发布的《2021年回顾报告》,我们推断出几乎一半的2021年数据泄露是由于端点保护失败造成的。 这个推断是合理的,但需要承认这个数字最多只是近似值。 尽管如此,它对于设定2022年的网络安全堆栈和安全运营优先级仍然有用。 需要在端点提供更多保护。 为什么这个端点保护失败的数字很重要
没有人的预算足够支付所有可能的风险缓解措施。 决策者必须选择哪些措施可能以最低的成本产生最大的影响。 他们已经为多层次的网络安全堆栈提供了资金,以实现纵深防御。 人员成本通常远高于工具成本。 所有组织至少在每个端点上都有一个基于软件的防御(例如,传统的防病毒软件、端点保护平台)。 其他层次部署在端点之前(即边界)、周围(例如,入侵检测、实体用户行为分析等)和之后(SIEM、XDR等)。 来自端点防御的警报也应被视为涉及端点防御之后的资源,因为直到分析师调查后才会阻止或终止任何事情。 而且,不要忘记补救和其他事件后的成本。 完美的预防性端点保护将大大减少“周围”和“之后”层的人员工作量。 相反,更多的端点保护失败会增加“周围”和“之后”的成本。 这也增加了风险,因为当人员追查大量相对低影响的事件时,他们无法处理高影响的事件。 警报疲劳也会降低人员效率,从而增加风险。 决策者总是在众多潜在的网络安全投资中挣扎选择。 声称2021年46%的数据泄露是由于端点保护失败造成的,这意味着有了这个数字比没有这个数字更容易选择改进措施。 这样做可以改善整体风险缓解并降低IT/安全运营成本。 我们如何得出这个数字以及为什么它可能低估了原因
该报告将“网络攻击”数据泄露的原因分类为:“钓鱼/短信钓鱼/BEC”、“勒索软件”、“恶意软件”、“非安全云环境”、“凭证填充”、“未修补的软件漏洞”、“零日攻击”、“其他-未指定”,以及“NA”(未定义)。 我们排除了未归因的泄露事件,然后将“勒索软件”(33%)、“恶意软件”(13%)、“未修补的软件漏洞”(0. 4%)和“零日攻击”(0. 4%)的个别原因合并到我们得出的“端点保护失败”数字(46%)。 这些数字仅适用于那些归因了根本原因的数据泄露事件。 钓鱼攻击可能涉及社会工程、恶意软件或两者兼有。 我们无法说有多少比例的钓鱼攻击涉及恶意软件。 多年来,Verizon数据泄露调查报告背后的专家告诉我们,事件/泄露提交往往存在问题。 一些钓鱼攻击可能涉及恶意软件,但未被分类为恶意软件。 同样,许多甚至大多数组织缺乏快速识别由于“未修补的软件漏洞”或“零日攻击”导致的事件/泄露所需的取证能力。 因此,由于端点保护失败而导致的数据泄露很可能被低估了。 “零日攻击”的数字并不令人惊讶。 它们一直占很小的比例,因为还有许多其他方式可以破坏企业。 然而,同比增幅达到了300%。 不过,2021年确实比2020年报告了更多的零日漏洞。 2021年勒索软件和恶意软件导致的数据泄露增加
报告显示,2021年勒索软件导致的数据泄露比2020年增加了122%。 同样,恶意软件导致的数据泄露增加了34%。