使用S3对象锁定API实现一次写入多次读取(WORM)模型。 您可以根据需求、业务和数据类型定义不同的参数:保留期、法律模式、治理模式、合规模式。 此规则帮助您的组织遵守合规要求。 为了在法律限定的时间内保留日志,“合规模式”将帮助您设置所需的时间段。 这非常方便,因为日志每秒都在生成,因此很难跟踪。 借助合规模式,您不再需要担心这一点,您可以设置1年、3年或5年的期限,日志将在指定期间内受到保护。 规则3 – 异地数据复制
为了防止硬件故障或地理事件的影响,请遵循著名的3+2+1模型。 在设置数据副本之前,您需要评估目标的RPO和RTO。 RPO(恢复点目标)= 在发生地理故障的情况下,什么时间点的数据快照对您来说是可以接受的,以便在恢复数据时损失最少的数据;RTO(恢复时间目标)= 在发生地理故障的情况下,恢复数据的可接受时间是多少。 当然,每个人都希望实现零秒恢复,但这是否必要? 这样的恢复计划需要昂贵的资源来维护。 一个好建议是按重要性类别对数据进行分类,并根据类别调整此计划并实施备份保留策略。 规则4 – 加密
当您的数据不使用时,可以使用自己的密钥对其进行加密。 我们使用基于AES-256协议的功能。 加密您的数据:使用您自己的密钥和基于AES-256的加密。 请注意,在传输过程中,数据通过TLS协议进行了加密。 规则5 – 用户策略
仅授予执行任务所需的权限,使用用户策略存储桶策略(即将推出)。 每月提取您的S3策略并检查它们;这不会花费太多时间并且可以自动化。 确保您知道所有用户,并且权限适合每个角色。 永远不要让通配符*提供对敏感存储桶/对象的访问。