总之,每一套规则都有其自身的特征、重点和详细解决方案,因此在泛欧视角下,更像是一个拼凑而成的被子,而不是跨境的最低标准。 对于提供商而言,这意味着在一个国家决定性的因素并不一定在另一个国家也是如此——因此,在许多情况下,为了在不同市场获得相关认证,需要复杂的适应措施。 当然,如果一家公司对其云产品本身有很高的要求,这是一个很大的优势。 只要没有一个国际活跃的客户可以依赖的欧洲标准,在选择提供商时,他们就必须确保所使用的云解决方案在所有相关市场都具有认证。 只有这样,才能确保合规性和安全性在任何地方都得到保障。 在3月7日,VEEAM发布了一篇知识库文章,描述了该公司提供的几款软件中的一个新的CVE漏洞。 此漏洞可能导致凭据泄露和远程代码执行。 VEEAM是一家专注于虚拟化基础设施和基于云的应用程序的弹性的软件公司。 其主要软件VEEAM Backup & Replication为虚拟机、物理服务器、云基础设施或应用程序提供备份解决方案,并支持多种类型的备份存储库来存储备份(如CIFS、S3桶等)。 OVHcloud中提供了多种使用VEEAM软件的方式:
第一种是Hosted Private Cloud中的Veeam Backup Managed选项,由OVHcloud完全管理并已应用了与此漏洞相关的缓解措施。 第二种是在备份服务器上安装并使用由OVHcloud提供的VEEAM Enterprise选项来获取VEEAM许可证。 在这种配置下,按使用量计费,并且您可以使用VEEAM Backup & Replication的所有功能并完全管理基础设施。 最后一种是在备份服务器上自带许可证进行安装。 这种情况下,您将完全管理备份基础设施。 在后两种选项中,您可以在VEEAM Backup & Replication软件中添加托管私有云、专用服务器和其他服务。 CVE-2023-27532影响到监听VEEAM服务器TCP 9401端口的Veeam. Backup. Service. exe。 它允许未经身份验证的用户请求存储在VEEAM数据库中的凭据,还可以在备份服务器上远程执行命令。 攻击者可以使用这些凭据访问受备份软件保护的所有服务器。 尽管利用此漏洞并不简单,但至少有一个勒索软件组织正在积极利用它,并且许多利用代码已公开。 因此,未来几周内自动化攻击的数量可能会增加。 在观察到的操作方法中,攻击者利用该CVE漏洞获取备份解决方案覆盖的基础设施的凭据(例如:vSphere凭据等),以便从库存中删除所有虚拟机并最终加密所有备份。 然后,他们将要求赎金以获取解密密钥。 目前,这种利用仅发生在直接暴露在互联网上的运行Windows操作系统的备份服务器或备份代理上。 所有早于12. 0. 0. 1420 P20230223或11. 0. 1. 1261 P20230227版本的VEEAM Backup & Replication都存在漏洞。 如果不受信任的IP可以访问9401端口,则该服务存在漏洞。 为了保护您的基础设施,我们强烈建议您更新备份软件。 您可以在官方文档中找到修补后的二进制文件。 在等待更新期间,为了防止未来的漏洞暴露,我们建议应用以下配置:
首先,避免将备份基础设施直接暴露在不安全的网络(如互联网)上。 当您在服务器上安装VEEAM时,它会配置防火墙以允许任何连接到VEEAM端口,而不限制远程地址。 因此,所有端口都可以从任何地方直接访问。 我们建议应用防火墙规则,将端口限制为最少的主机。 为此,请确保Windows Defender防火墙设置为阻止所有不符合规则的入站连接。 然后,确保所有使用的端口仅能从您信任的服务器访问。 对于最佳配置,请参阅官方文档。 您应该看到防火墙规则现在已限制为您配置的IP。 最后,如果您不使用挂载服务器,我们建议完全阻止9401端口。 由于该利用使用了合法访问,因此无法在虚拟化基础设施或备份存储库级别进行缓解。 因此,必须确保使用这些基础设施的组件的安全性。 如果您认为自己已被攻破,我们强烈建议您尽快联系OVHcloud支持,以评估可能恢复数据的解决方案。