剩下的或允许的活动随后将受到“检测与响应”工作流程的处理:警报、监控、调查和响应“可疑”行为。使用入侵检测系统的分析师寻找横向移动。其他人部署实体用户行为分析(EUBA)工具来检测异常账户使用情况。SIEM分析师试图检测之前未检测到的情况。如此等等!

零信任可以扑灭不可信行为以减少“检测与响应”工作量。当涉及人类或不断变化的情况时,事情不可能完全锁定。必须允许某些可能最终变得恶意的行为。检测和响应工具必须识别这些恶意活动。企业可能会禁止没有双因素认证的商业智能Web应用程序访问、未经认证设备的远程桌面会话以及不在白名单上的端点的API调用。扑灭得越多,需要监控异常和恶意迹象的持续活动就越少。这代表了零信任的最大价值,尤其是在COVID-19之后,节约成本将是必要的。

端点零信任则是在微小的地方驱动巨大的效果。毫无疑问,你熟悉渗透测试。它在不同层次上进行:渗透企业、渗透端点、渗透单个应用程序以查看其是否足够安全以暴露在外。考虑这些例子如何代表不同范围,从微观到宏观。

前面提到的“检测与响应”工作流程以及其他工作流程监控的大多数活动,最终都起源于一个或多个被攻破的端点。这些宏观检测是在恶意软件攻击导致端点被攻破之后发生的。这些结果来自端点上的应用程序和实用程序让恶意软件进入或在其后造成损害。端点内的零信任期望应用程序和实用程序会变坏,并使用控制措施,不允许被劫持的应用程序下载/执行恶意软件;从其他应用程序的内存中窃取凭据;允许来自其他端点的远程执行攻击等。扑灭这些可以防止在IDS、EUBA和其他宏观检测工具寻求的宏观妥协之前的微观妥协。因此,在端点内部中和“微观”可以在它们在企业层面显现之前中和“宏观”。

具体而言,端点内部的零信任如何做到这一点是一个很大的话题,最好单独讨论。现在,想象一下这对你的网络安全操作的许多不同层次和工作流程的影响。有多少不同的部分依赖于端点发生的事情?能释放多少劳动力?