机密计算如何工作?以下解释基于英特尔SGX(Intel® Software Guard Extensions),这是OVHcloud在其配备Intel Xeon E-2288G CPU的服务器系列中提供的技术。此外,OVHcloud还提供适用于AMD Zen架构EPYC处理器的AMD Infinity Guard。机密计算通过在安全飞地中运行数据和应用程序来保护它们。飞地是由CPU(可信)保护的内存中的隔离区域,其中包含敏感的应用程序数据。这些内存区域中的代码和数据只能在飞地内部访问。这将数据和代码隔离起来,防止未经授权的访问,即使计算基础设施受到损害。Intel® SGX技术代表了机密计算的主要实现之一,它允许组织将软件和数据与底层基础设施(硬件或操作系统)隔离开来。

结果是:用户现在可以在不受信任的基础设施、公共云和其他托管环境中运行敏感的应用程序和数据。这使用户对其安全边界内外的应用程序和数据的安全性和隐私性有了更大的控制权。

合作伙伴如何从OVHcloud的机密计算产品中受益?机密云产品为客户和合作伙伴提供了以下好处:
- 保护使用中的数据和应用程序
- 帮助保护知识产权(IP)
- 用户可以对整个数据生命周期启用加密
- 避免对正在处理的数据进行攻击和未经授权的访问
- 用户对云中的数据拥有完全控制权

对于在处理过程中处理敏感数据的每个用户来说,机密计算都很重要。借助机密计算,数据是安全的,并且您可以在操作期间将敏感数据与更常见的数据分开。例如,使用敏感数据训练机器学习模型。

通过机密计算,合作伙伴可以为需要安全环境的客户提供一系列产品和解决方案。这可能是金融服务或其他处理个人数据领域的解决方案。