成熟的网络安全计划通过剧本、演练培训和事件回顾不断准备和改进他们运作的人员和流程。 不幸的是,对于大多数人来说,这些努力是在他们忙于执行其他任务时发生的。 威胁搜寻寻求未被检测到的入侵;目前还没有模式匹配数据。 成熟的网络安全计划在大规模、可重复的检测Sec-Ops得到相当优化后,投资于威胁搜寻。 这些持续在整个企业范围内寻求检测模式匹配。 真正新颖、复杂的威胁需要威胁搜寻,其中要么检测模式尚不存在,要么无法扩展。 然而,很少有威胁搜寻计划,许多人永远不会拥有,因为技能和资源有限。 预防措施是更实际的投资。 量化和优化上述所有内容是非常困难的。 大多数组织需要减少事件数量,以释放资源和人员,然后再追求上述任何一项。 没有什么比在端点实时中和恶意代码更能做到这一点,因为事件始于端点。 端点是大多数网络安全成本的根源
我们都知道,绝大多数事件始于端点。 几乎没有或根本没有可信的统计数据来量化这一点,这说明了网络安全计划的复杂性。 直觉告诉我们,如果被攻破的端点更少,IDS将生成更少的警报,UEBA将检测到更少的被攻破凭据。 添加非检测端点保护以降低您的网络安全成本
选择您的头条新闻或统计数据,结果是一样的。 企业网络安全漏洞正在增加。 Verizon DBIR的统计数据表明,过去四年中,企业网络安全漏洞的年均增长率约为三分之一。 大多数活跃的企业端点保护是基于检测的;这还不够。 非检测方法大多未被使用。 忘记在端点保护软件中进行全部或什么都不替换的选择。 选择或继续使用足够好的基于检测的端点保护,并添加一个不需要识别恶意软件或其影响的轻量级端点保护工具。 它不需要完美。 它必须在主机性能和IT/Sec-Ops努力方面是轻量级的。 如果它只能减少在端点上错过的部分,它就能缓解上述网络安全防御成本,甚至更多。 您的上述成本越高,您添加的非检测保护越不需要完美即可产生净价值。 有一些非常有效的选项。 这里的关键是不要被追求完美的想法分散注意力。 您添加的内容应在您的基于检测的端点保护做得不好的地方表现出色,例如:
您是否受到已知或未知的未修补应用程序漏洞的困扰? 那么您需要执行前应用程序控制或应用程序隔离,以阻止被劫持的应用程序执行有害操作。 生存于土地上的攻击是否逃避了检测? 那么您需要禁止高风险的操作系统实用程序,但要以情境化的方式。 换句话说,对手不能使用危险的Windows实用程序,但您的IT/Sec-Ops人员和工具在需要时可以使用。 在某些情况下,完全禁止过于破坏性。 隔离是下一个最佳选择。 代码注入技术是否造成了严重破坏? 内存防火墙功能可以阻止内存读写。 (前面提到的同一项Ponemon调查发现,73%的受访企业没有这样做)。 其他控制可以阻止加载恶意或危险但合法的DLL文件。 只能应用一些零信任原则来限制被隔离应用程序在多个维度(如文件、注册表、内存、子进程、权限和网络)上的读写操作。 微软的应用程序防护是唯一具备此功能的端点保护平台(EPP)产品,并免费提供给所有Windows企业许可证持有者,但使用率不到1%。 企业也可以从其他供应商处购买各种实现。 将零信任原则应用于高风险应用程序意味着不允许它们执行潜在恶意操作。 这些操作与企业网络安全堆栈中可能拥有的四种类型工具的关系如下所示。 应用程序控制分为预执行和后执行(也称作peri执行),因为很少有应用程序控制工具支持后执行,那些支持后执行的工具被认为太难使用。 尽管如此,我们可以看到每种工具对高风险应用程序可能应用的零信任缓解措施。 涵盖/遗漏的零信任原则:
- 应用程序控制(预执行)
- 应用程序控制(后执行)
- 行为检测(EDR)
- 隔离
将文件下载到磁盘:否、是、否、是
启动/加载磁盘上的文件:是、否、可能、否
修改磁盘上已有的关键系统或应用程序文件:否、是、可能、是
读取/窃取操作系统或其他应用程序内存中的数据:否、否、可能、是
将恶意指令注入另一个应用程序的内存:否、否、可能、是
将恶意库加载到另一个应用程序的内存:是、否、可能、是
添加/修改注册表键:否、是、可能、是
启动并使用操作系统实用程序:是、否、可能、是
启动/使用无文件进程:否、是、可能、是
接收并执行来自远程对手的命令:否、否、可能、是
传输被盗数据:否、否、否、是
行为检测(也称作EDR)不是零信任机制。 许多“可能”答案需要解释。 一个AppJacking攻击可能涉及十个阶段。 如果在第三阶段发生检测,并且该检测具有高统计置信度,那么行为检测代理将在一秒钟内终止攻击中识别的所有进程。 这可能发生在第四到第六阶段之前,这意味着第七到第十阶段永远不会发生。 预防第七到第十阶段可能相当于上表中会被阻止的一个或多个行。 但这些都是反应而非零信任拒绝。 行为检测代理不会明确阻止第七到第十行的动作。 相反,终止相关进程会导致这些原本会发生的行为被终止。 从默认拒绝的角度来看,行为检测不是零信任机制。 零信任机制本质上是确定性的:允许/拒绝特定动作。 在端点内添加零信任到网络安全防御对于缓解AppJacking风险和降低劳动力成本至关重要。 优秀的医疗保健包括预防措施,如疫苗以避免感染,以及早期检测方法以治疗疾病。 企业的网络安全防御也是如此,两者结合更好。 检测工具可以击败可识别的恶意软件攻击。 零信任工具不是通过识别恶意软件,而是通过阻止其有害行为来击败攻击。 一种工具可以阻止另一种工具错过的,或者比另一种工具更早地阻止。 这是优秀的网络安全防御。 通过零信任工具阻止检测工具错过的内容,并在检测工具反应之前阻止一些可检测的攻击,添加一个在端点内应用零信任的工具可以减少网络安全堆栈中多个检测工具的警报数量,从而减轻相应网络安全团队的工作负担。