如何缓解漏洞:
- 客户自行缓解:通过固件包更新在启动时加载修补的微代码。此解决方案将通过操作系统更新(例如linux-firmware包)触发处理器微代码的更新。您可以在您的操作系统编辑器或社区分发更新包后进行操作。此方法取决于您的发行版或操作系统编辑器,并且只有在AMD提供了适当的微代码时才有效。目前,只有“Zen2 Rome”和“Zen2 Castle Peak”可以通过此方法覆盖。
- 使用更新的内核缓解:当无法通过固件更新包获得微代码更新时,您可以更新内核版本,通过配置所谓的“chicken bit”来禁用故障处理器功能以实现缓解。这可能会影响系统的性能。此解决方案将在操作系统编辑器回传新版本的Linux内核时包含。我们建议客户优先采用此缓解策略,因为这是最有效的,不依赖于硬件供应商是否提供更新的微代码。
- 作为替代方案,您可以手动设置chicken bit而不依赖内核更新。然而,我们不推荐这种可能对系统有风险的解决方案。

OVHcloud发起的缓解措施
OVHcloud团队正在努力实施透明的解决方案,确保客户的修补微代码以透明的方式更新。这些解决方案将逐步部署到我们的服务器上。目前正在评估两个主要选项。
- 使用OVHcloud iPXE:当客户使用标准的OVHcloud网络启动(最常见的配置)时,引导加载程序可能会加载微代码更新。一旦可用,通过OVHcloud客户界面重启服务器将导致在从磁盘启动之前加载更新的微代码,从而缓解漏洞。但是,如果您不使用OVHcloud网络启动系统直接从磁盘启动,则不会应用缓解措施,您应该考虑依赖操作系统级别的缓解措施。
- 使用UEFI:UEFI固件更新可能在启动时更新CPU微代码。包括修补微代码的UEFI固件更新可能会在未来几个月内由主板制造商提供。一旦可用,OVHcloud将在任何新交付的服务器上包含此修补微代码。客户随后可以通过联系支持请求UEFI固件更新。

作为潜在受影响服务器的管理员,我该怎么办?
首先,使用我们团队开发的工具(仅限Linux)检查您的服务器是否受到此漏洞的影响:
# wget https://raw.githubusercontent.com/speed47/spectre-meltdown-checker/master/spectre-meltdown-checker.sh
# sh spectre-meltdown-checker.sh --variant zenbleed --explain
如果工具显示“NOT VULNERABLE”(未受影响),则您已经安全,无需进一步行动。
如果工具显示“VULNERABLE”(受影响),则应评估您面临威胁的程度。