虽然大多数网络安全漏洞涉及技术问题,但网络安全最终还是一个人的问题。人为因素使企业面临风险,削弱了技术的有效性,但也可以弥补技术无法解决的问题。一些网络问题最好通过人性化解决方案或至少考虑人的状况来处理。我们分享了一些组织可以实施的专业提示,以减轻安全漏洞。这将有助于缓解网络安全计划中许多层级的工作量和压力
更多专业提示,请下载我们的信息图

寻找暴露的杂项错误
根据Verizon DBIR 2019报告,“杂项错误”是金融、保险、教育、医疗保健、信息、公共管理、零售和技术服务领域前三大违规模式之一。专业提示:只有冗余的、主动的流程才能解决这些人为造成的症状。您的员工应维护并寻求“错误”Top 10/20/100列表,并与同行合作维护这些列表。优先处理高影响漏洞。寻找方法进行隔离以减少暴露

依赖专家进行渗透测试,而不是冒牌货
人们倾向于熟悉和舒适的事物。一些渗透测试人员从同一个技巧袋中抽取,而不是系统地针对整个可能的风险范围。许多企业难以区分专家和冒牌货。专业提示:利用威胁框架,如Mitre Att@ck。选择威胁情报提供商时,部分应基于他们如何从可能性缩小到可能性。除非确定其非常出色,否则避免使用同一家渗透测试公司。不同渗透测试人员之间的差异可能很大,一个可能发现其他人遗漏的漏洞。了解AppGuard如何与关键网络安全框架对齐,请参阅我们的最新白皮书

构建基于角色的网络安全培训计划
有效的员工网络安全准备培训可以减轻主要风险。给接待员和IT系统管理员提供相同的培训可能比不培训更糟糕。他们对风险(太低)和缓解措施(太高)的看法差异很大。集中培训很快会被遗忘,警惕性的暂时提高会回到粗心大意的状态。人的问题需要人的解决方案。专业提示:个性化员工网络安全准备培训。通过模拟钓鱼等手段挖掘数据,找出高风险员工。使用针对不同角色定制的内容。使准备成为一个持续的过程,教导、激励并强化

由于COVID-19危机,大多数员工预计将在传统环境之外工作。此外,随着远程工作因各种原因成为常态,组织可以利用这个机会建立适合传统和远程环境的强大网络安全态势。重要的一点是,网络安全挑战不仅涉及技术,而且以人为本的解决方案也是必不可少的。适用于一个组织的最佳方案可能并不适合其他组织
2023年7月24日,AMD发布了一份安全公告,披露了其Zen2计算机处理器微架构中的一个漏洞。该漏洞被AMD命名为“跨进程信息泄露”,也被称为“Zenbleed”。该漏洞被标记为CVE-2023-20593,并被AMD评为中等严重程度。此问题允许攻击者在特定情况下访问CPU处理的敏感信息。所有运行在基于AMD Zen2处理器上的软件,包括虚拟机、沙箱、容器和进程,都会受到影响。利用此漏洞的软件可能已经存在,预计基于此漏洞的攻击很快就会发生。

所有AMD Zen2 CPU,包括EPYC Rome处理器,都存在此漏洞,具体包括:
- AMD Ryzen 3000系列处理器
- AMD Ryzen PRO 3000系列处理器
- AMD Ryzen Threadripper 3000系列处理器
- 带有Radeon显卡的AMD Ryzen 4000系列处理器
- 带有Radeon显卡的AMD Ryzen PRO 4000系列处理器
- 带有Radeon显卡的AMD Ryzen 5000系列处理器
- 带有Radeon显卡的AMD Ryzen 7020系列处理器
- 第二代AMD EPYC “Rome”处理器

对OVHcloud产品的影响
针对这一事件,我们立即审查了安全公告和技术信息,并确定了以下对我们产品可能产生的影响。
- 公共云:所有产品未受影响
- 托管私有云:所有产品未受影响
- 网站托管与域名:所有产品未受影响
- 裸机云:ADVANCE-1, Advance STOR-1, Advance STOR-2, Game-1, Game-2, HGR-SDS-2, HGR-HCI-4, HGR-HCI-5, HGR-HCI-6, Infra-2, Rise-GAME-1, Rise-GAME-2, Scale-1, Scale-2, Scale-3(仅限由AMD Zen2驱动的服务器)可能受影响
- 其他商用系列专用服务器:未受影响

如何缓解漏洞:
- 客户自行缓解:通过固件包更新在启动时加载修补的微代码。此解决方案将通过操作系统更新(例如linux-firmware包)触发处理器微代码的更新。您可以在您的操作系统编辑器或社区分发更新包后进行操作。此方法取决于您的发行版或操作系统编辑器,并且只有在AMD提供了适当的微代码时才有效。目前,只有“Zen2 Rome”和“Zen2 Castle Peak”可以通过此方法覆盖。
- 使用更新的内核缓解:当无法通过固件更新包获得微代码更新时,您可以更新内核版本,通过配置所谓的“chicken bit”来禁用故障处理器功能以实现缓解。这可能会影响系统的性能。此解决方案将在操作系统编辑器回传新版本的Linux内核时包含。我们建议客户优先采用此缓解策略,因为这是最有效的,不依赖于硬件供应商是否提供更新的微代码。
- 作为替代方案,您可以手动设置chicken bit而不依赖内核更新。然而,我们不推荐这种可能对系统有风险的解决方案。