什么是机密计算?在过去的几十年里,IT行业主要关注保护存储或传输中的数据。数据加密和解密已成为一种普遍服务,几乎所有用户和公司都在使用,例如用于安全连接的VPN或微软用于加密存储设备的BitLocker。但在处理数据时会发生什么?实际上,在数据处理步骤中,数据没有真正的安全保障。这就是机密计算变得必要的地方。

为什么机密计算很重要?2017年6月,IT界处于警戒状态,世界各地的IT部门加班应对一个有可能摧毁基础设施核心的威胁:Meltdown和Spectre。这些关键硬件漏洞的目标是CPU,影响了自1995年以来生产的使用AMD/Intel处理器的PC、笔记本电脑、服务器和其他设备。这些攻击允许恶意程序访问内存以及其他程序和操作系统。这个例子说明了为什么在数据处理期间进行数据加密和解封也很重要。

机密计算如何工作?以下解释基于英特尔SGX(Intel® Software Guard Extensions),这是OVHcloud在其配备Intel Xeon E-2288G CPU的服务器系列中提供的技术。此外,OVHcloud还提供适用于AMD Zen架构EPYC处理器的AMD Infinity Guard。机密计算通过在安全飞地中运行数据和应用程序来保护它们。飞地是由CPU(可信)保护的内存中的隔离区域,其中包含敏感的应用程序数据。这些内存区域中的代码和数据只能在飞地内部访问。这将数据和代码隔离起来,防止未经授权的访问,即使计算基础设施受到损害。Intel® SGX技术代表了机密计算的主要实现之一,它允许组织将软件和数据与底层基础设施(硬件或操作系统)隔离开来。

结果是:用户现在可以在不受信任的基础设施、公共云和其他托管环境中运行敏感的应用程序和数据。这使用户对其安全边界内外的应用程序和数据的安全性和隐私性有了更大的控制权。

合作伙伴如何从OVHcloud的机密计算产品中受益?机密云产品为客户和合作伙伴提供了以下好处:
- 保护使用中的数据和应用程序
- 帮助保护知识产权(IP)
- 用户可以对整个数据生命周期启用加密
- 避免对正在处理的数据进行攻击和未经授权的访问
- 用户对云中的数据拥有完全控制权

对于在处理过程中处理敏感数据的每个用户来说,机密计算都很重要。借助机密计算,数据是安全的,并且您可以在操作期间将敏感数据与更常见的数据分开。例如,使用敏感数据训练机器学习模型。

通过机密计算,合作伙伴可以为需要安全环境的客户提供一系列产品和解决方案。这可能是金融服务或其他处理个人数据领域的解决方案。

有关OVHcloud机密计算产品组合的更多信息,请访问:
https://www.ovhcloud.com/en/bare-metal/uc-confidential-computing/
请访问
https://www.ovhcloud.com/en/case-studies/securitee/
了解我们的合作伙伴SECURITEE如何利用OVHcloud产品组合提供机密计算解决方案。
我们与OVHcloud的合作非常顺利高效。我们的联合产品可以说是市场上最安全且随时可用的云计算解决方案——这在欧洲市场是一个真正的首创。