此次攻击主要针对7. 0 U3i版本之前的ESXi服务器,显然通过OpenSLP端口(427)进行。 要检查您的ESXi版本,请参阅您的客户界面上的服务器页面,或直接查看系统本身的ESXi界面。 对于使用ESX-i的裸金属客户,我们强烈建议紧急采取以下措施:禁用服务器上的OpenSLP服务或将访问限制为仅受信任的IP地址 (https://kb. vmware. com/s/article/76372),并将您的ESXi升级到最新的安全补丁。 之后,确保您的数据已备份(最好是在不可变存储上),只有必要的服务处于活动状态,并通过ACL过滤仅允许受信任的IP地址访问。 同时,监控您的系统是否有任何异常行为。 使用VMware私有云的客户不受影响,因为设计上SSL网关会阻止外部访问此端口(OpenSLP 427)。 对于我们的公共云客户,由于不依赖于ESXi,因此没有发现风险。 OVHcloud产品组合中的其他产品也不受此次勒索软件活动的威胁。 目前有一波攻击正在针对ESXi服务器。 虽然没有OVHcloud管理的服务受到此次攻击的影响,但许多客户在自己的服务器上使用这个操作系统。 因此,我们提供这篇帖子作为参考,以帮助他们进行修复。 这些攻击在全球范围内被检测到。 根据生态系统中的专家以及权威机构的说法,恶意软件可能利用了CVE-2021-21974作为入侵载体。 调查仍在进行中,以确认这些假设。 我们的技术团队正在努力识别攻击的详细特征,并与来自其他CERT和安全团队的同行协调。 更新 07/02/2023
我们继续进行调查并为客户提供支持。 我们优先考虑以下工作:识别我们网络中受影响的客户,以提供最准确和适当的信息,帮助他们从攻击中恢复;识别潜在的脆弱客户,确保他们在类似攻击再次发生时尽快采取适当的措施来减轻风险。 一些安全研究人员可能已经发现了Babuk勒索软件源代码(于2021年9月泄露)之间的联系。 加密算法(Sosemanuk)在这两种情况下都被使用,但代码结构似乎略有不同。 除了之前描述的恢复程序外,我们注意到加密过程只影响文件中的一小部分数据。 根据您的虚拟机操作系统和文件系统类型,您可能能够使用数据恢复工具至少部分地恢复数据。 请注意,这些工具可能会对文件产生不可逆的影响,因此我们建议在尝试任何恢复操作之前将虚拟机文件复制到另一个位置以保护数据。 我们列出了可以协助您恢复数据和重建系统的公司名单。 该名单将在OVHcloud支持页面上提供。 我们也提醒作为数据控制者的客户,他们在发生安全事件时可能有法律要求通知当局。 确保您在规定的时间内向适当的当局申报了事件。 您可以在下面找到主要受影响国家的数据保护当局关于数据泄露违规的程序以及CERT网站。 请与您的法律部门或法律顾问确认,以确保根据您的身份通知正确的组织。 对于个人数据控制者:
法国:
https://www. cnil. fr/fr/notifier-une-violation-de-donnees-personnelles
意大利:
https://servizi. gpdp. it/databreach/s/
比利时:
https://www. autoriteprotectiondonnees. be/professionnel/actions/fuites-de-donnees-personnelles
西班牙:
https://www. aepd. es/es/derechos-y-deberes/cumple-tus-deberes/medidas-de-cumplimiento/brechas-de-datos-personales-notificacion
波兰:
https://uodo. gov. pl/pl/501/2278
英国:
https://ico. org. uk/for-organisations/report-a-breach/
德国:
https://formulare. bfdi. bund. de/lip/form/display. do? %24context=E72B6A6366642AE42118
葡萄牙:
https://www. cnpd. pt/databreach/
魁北克:
https://www. cai. gouv. qc. ca/incident-de-confidentialite-impliquant-des-renseignements-personnels/aviser-commission-et-personnes/
CERT:
法国:
https://www. cert. ssi. gouv. fr/les-bons-reflexes-en-cas-dintrusion-sur-un-systeme-dinformation/
意大利:
https://cert-agid. gov. it/contatti/
比利时:
https://www. cert. be/fr/signaler-un-incident
西班牙:
https://www. ccn-cert. cni. es/gestion-de-incidentes/notificacion-de-incidentes. html
波兰:
https://incydent. cert. pl/#! /lang=en
英国:
https://report. ncsc. gov. uk/
加拿大:
https://www. cyber. gc. ca/en/incident-management
德国:
https://www. bsi. bund.