Advance-6裸金属服务器提供了增强的性能,同时使解决方案能够快速大规模部署。它受益于PCIe Gen4和数据中心级NVMe磁盘,从而提高了带宽。OVHcloud链路聚合功能使两台服务器的物理网络链接能够聚合,以实现最佳网络速度。Advance-6服务器还包含第三代Intel® Xeon®可扩展处理器,该处理器通过Intel® 10nm工艺提高了每核性能。它们还包含驱动机密计算的技术——Intel® SGX。Intel® SGX在CPU级别内置,使数据能够在可信的加密飞地中隔离。Intel® SGX还提供:即使操作系统/驱动程序/BIOS/VMM/SMM被破坏,也能防止攻击;即使攻击者完全控制平台,也能增加对秘密(数据/密钥/密码)的保护;防御针对内存总线窥探、内存篡改和针对RAM的“冷启动”攻击。

以下是一些机器学习和密码学中的示例:
安全多方计算
组织经常需要协作,但由于保密或法规原因,共享数据是被禁止的。安全多方计算是一种隐私保护技术,使多方能够汇集他们的数据并产生更准确的结果,同时保持每个方的数据对其他方的私密性。各方都可以使用认证功能来验证其“数据洁净室”是否正常运行并且软件是他们所期望的。Intel SGX今天用于多党医疗研究和金融欺诈检测用例。
联邦学习
联邦学习是一种隐私保护机器学习(PPML)方法,它将算法部署到分散的设备或站点,以便从太大或太敏感而无法移动到公共数据洁净室的数据中创建联合分析。在这种用例中,算法在进行分析时受到Intel SGX飞地的保护。去除任何私人信息后,结果会传递到中央节点,与其他节点的结果结合,并将新的权重或参数推送到远程模型。这确保敏感数据不会暴露于威胁,并帮助组织构建更准确的模型。
在3月7日,VEEAM发布了一篇知识库文章,描述了该公司提供的几款软件中的一个新的CVE漏洞。此漏洞可能导致凭据泄露和远程代码执行。VEEAM是一家专注于虚拟化基础设施和基于云的应用程序的弹性的软件公司。其主要软件VEEAM Backup & Replication为虚拟机、物理服务器、云基础设施或应用程序提供备份解决方案,并支持多种类型的备份存储库来存储备份(如CIFS、S3桶等)。

OVHcloud中提供了多种使用VEEAM软件的方式:
第一种是Hosted Private Cloud中的Veeam Backup Managed选项,由OVHcloud完全管理并已应用了与此漏洞相关的缓解措施。
第二种是在备份服务器上安装并使用由OVHcloud提供的VEEAM Enterprise选项来获取VEEAM许可证。在这种配置下,按使用量计费,并且您可以使用VEEAM Backup & Replication的所有功能并完全管理基础设施。
最后一种是在备份服务器上自带许可证进行安装。这种情况下,您将完全管理备份基础设施。
在后两种选项中,您可以在VEEAM Backup & Replication软件中添加托管私有云、专用服务器和其他服务。

CVE-2023-27532影响到监听VEEAM服务器TCP 9401端口的Veeam.Backup.Service.exe。它允许未经身份验证的用户请求存储在VEEAM数据库中的凭据,还可以在备份服务器上远程执行命令。攻击者可以使用这些凭据访问受备份软件保护的所有服务器。

尽管利用此漏洞并不简单,但至少有一个勒索软件组织正在积极利用它,并且许多利用代码已公开。因此,未来几周内自动化攻击的数量可能会增加。
在观察到的操作方法中,攻击者利用该CVE漏洞获取备份解决方案覆盖的基础设施的凭据(例如:vSphere凭据等),以便从库存中删除所有虚拟机并最终加密所有备份。然后,他们将要求赎金以获取解密密钥。目前,这种利用仅发生在直接暴露在互联网上的运行Windows操作系统的备份服务器或备份代理上。

所有早于12.0.0.1420 P20230223或11.0.1.1261 P20230227版本的VEEAM Backup & Replication都存在漏洞。如果不受信任的IP可以访问9401端口,则该服务存在漏洞。

为了保护您的基础设施,我们强烈建议您更新备份软件。您可以在官方文档中找到修补后的二进制文件。
在等待更新期间,为了防止未来的漏洞暴露,我们建议应用以下配置:
首先,避免将备份基础设施直接暴露在不安全的网络(如互联网)上。
当您在服务器上安装VEEAM时,它会配置防火墙以允许任何连接到VEEAM端口,而不限制远程地址。因此,所有端口都可以从任何地方直接访问。
我们建议应用防火墙规则,将端口限制为最少的主机。
为此,请确保Windows Defender防火墙设置为阻止所有不符合规则的入站连接。
然后,确保所有使用的端口仅能从您信任的服务器访问。对于最佳配置,请参阅官方文档。
您应该看到防火墙规则现在已限制为您配置的IP。
最后,如果您不使用挂载服务器,我们建议完全阻止9401端口。
由于该利用使用了合法访问,因此无法在虚拟化基础设施或备份存储库级别进行缓解。因此,必须确保使用这些基础设施的组件的安全性。

如果您认为自己已被攻破,我们强烈建议您尽快联系OVHcloud支持,以评估可能恢复数据的解决方案。