使用Intel SGX的机密计算可以成为合规制度的关键部分,并有助于降低监管风险。 即使是像OVHcloud这样的云提供商也无法访问飞地内受保护的数据。 此外,OVHcloud提供认证服务,使客户能够获得加密验证,确认其工作负载运行在真正的Intel SGX硬件上,微代码是最新的,软件负载正是预期的。 认证有助于确保客户的数据受到保护并符合规定。 Advance-6裸金属服务器提供了增强的性能,同时使解决方案能够快速大规模部署。 它受益于PCIe Gen4和数据中心级NVMe磁盘,从而提高了带宽。 OVHcloud链路聚合功能使两台服务器的物理网络链接能够聚合,以实现最佳网络速度。 Advance-6服务器还包含第三代Intel® Xeon®可扩展处理器,该处理器通过Intel® 10nm工艺提高了每核性能。 它们还包含驱动机密计算的技术——Intel® SGX。 Intel® SGX在CPU级别内置,使数据能够在可信的加密飞地中隔离。 Intel® SGX还提供:即使操作系统/驱动程序/BIOS/VMM/SMM被破坏,也能防止攻击;即使攻击者完全控制平台,也能增加对秘密(数据/密钥/密码)的保护;防御针对内存总线窥探、内存篡改和针对RAM的“冷启动”攻击。 以下是一些机器学习和密码学中的示例:
安全多方计算
组织经常需要协作,但由于保密或法规原因,共享数据是被禁止的。 安全多方计算是一种隐私保护技术,使多方能够汇集他们的数据并产生更准确的结果,同时保持每个方的数据对其他方的私密性。 各方都可以使用认证功能来验证其“数据洁净室”是否正常运行并且软件是他们所期望的。 Intel SGX今天用于多党医疗研究和金融欺诈检测用例。 联邦学习
联邦学习是一种隐私保护机器学习(PPML)方法,它将算法部署到分散的设备或站点,以便从太大或太敏感而无法移动到公共数据洁净室的数据中创建联合分析。 在这种用例中,算法在进行分析时受到Intel SGX飞地的保护。 去除任何私人信息后,结果会传递到中央节点,与其他节点的结果结合,并将新的权重或参数推送到远程模型。 这确保敏感数据不会暴露于威胁,并帮助组织构建更准确的模型。 目前有一波攻击正在针对ESXi服务器。 虽然没有OVHcloud管理的服务受到此次攻击的影响,但许多客户在自己的服务器上使用这个操作系统。 因此,我们提供这篇帖子作为参考,以帮助他们进行修复。 这些攻击在全球范围内被检测到。 根据生态系统中的专家以及权威机构的说法,恶意软件可能利用了CVE-2021-21974作为入侵载体。 调查仍在进行中,以确认这些假设。 我们的技术团队正在努力识别攻击的详细特征,并与来自其他CERT和安全团队的同行协调。 更新 07/02/2023
我们继续进行调查并为客户提供支持。 我们优先考虑以下工作:识别我们网络中受影响的客户,以提供最准确和适当的信息,帮助他们从攻击中恢复;识别潜在的脆弱客户,确保他们在类似攻击再次发生时尽快采取适当的措施来减轻风险。 一些安全研究人员可能已经发现了Babuk勒索软件源代码(于2021年9月泄露)之间的联系。 加密算法(Sosemanuk)在这两种情况下都被使用,但代码结构似乎略有不同。 除了之前描述的恢复程序外,我们注意到加密过程只影响文件中的一小部分数据。 根据您的虚拟机操作系统和文件系统类型,您可能能够使用数据恢复工具至少部分地恢复数据。 请注意,这些工具可能会对文件产生不可逆的影响,因此我们建议在尝试任何恢复操作之前将虚拟机文件复制到另一个位置以保护数据。 我们列出了可以协助您恢复数据和重建系统的公司名单。 该名单将在OVHcloud支持页面上提供。 我们也提醒作为数据控制者的客户,他们在发生安全事件时可能有法律要求通知当局。 确保您在规定的时间内向适当的当局申报了事件。 您可以在下面找到主要受影响国家的数据保护当局关于数据泄露违规的程序以及CERT网站。 请与您的法律部门或法律顾问确认,以确保根据您的身份通知正确的组织。 对于个人数据控制者:
法国:
https://www. cnil. fr/fr/notifier-une-violation-de-donnees-personnelles
意大利:
https://servizi. gpdp. it/databreach/s/
比利时:
https://www. autoriteprotectiondonnees. be/professionnel/actions/fuites-de-donnees-personnelles
西班牙:
https://www. aepd. es/es/derechos-y-deberes/cumple-tus-deberes/medidas-de-cumplimiento/brechas-de-datos-personales-notificacion
波兰:
https://uodo. gov. pl/pl/501/2278
英国:
https://ico. org. uk/for-organisations/report-a-breach/
德国:
https://formulare. bfdi. bund. de/lip/form/display. do? %24context=E72B6A6366642AE42118
葡萄牙:
https://www. cnpd. pt/databreach/
魁北克:
https://www. cai. gouv. qc.