I操作系统只能安装在裸金属服务器上。为了识别客户的ESXi安装,我们启动了几项基于自动化日志的举措。由于我们无法逻辑访问客户的服务器,因此我们的行动手段有限。对于已识别的裸金属主机,我们在周五下午发送了电子邮件,警告客户潜在的风险并提供如何减轻风险的信息。同时,我们封锁了互联网与安装ESXi的服务器之间的OpenSLP端口(427)。如果出于某种原因需要使用427端口,客户可以在其管理界面中停用过滤规则。我们还启动了扫描,通过测试是否存在指定主机已被入侵的网页和/或ssh横幅来识别被入侵的主机,并通知受影响的客户。我们的支持团队全力动员,帮助客户保护他们的系统,并在他们受到攻击影响时协助恢复。
此次攻击主要针对7.0 U3i版本之前的ESXi服务器,显然通过OpenSLP端口(427)进行。要检查您的ESXi版本,请参阅您的客户界面上的服务器页面,或直接查看系统本身的ESXi界面。对于使用ESX-i的裸金属客户,我们强烈建议紧急采取以下措施:禁用服务器上的OpenSLP服务或将访问限制为仅受信任的IP地址 (https://kb.vmware.com/s/article/76372),并将您的ESXi升级到最新的安全补丁。之后,确保您的数据已备份(最好是在不可变存储上),只有必要的服务处于活动状态,并通过ACL过滤仅允许受信任的IP地址访问。同时,监控您的系统是否有任何异常行为。使用VMware私有云的客户不受影响,因为设计上SSL网关会阻止外部访问此端口(OpenSLP 427)。对于我们的公共云客户,由于不依赖于ESXi,因此没有发现风险。OVHcloud产品组合中的其他产品也不受此次勒索软件活动的威胁。
2023年7月24日,AMD发布了一份安全公告,披露了其Zen2计算机处理器微架构中的一个漏洞。该漏洞被AMD命名为“跨进程信息泄露”,也被称为“Zenbleed”。该漏洞被标记为CVE-2023-20593,并被AMD评为中等严重程度。此问题允许攻击者在特定情况下访问CPU处理的敏感信息。所有运行在基于AMD Zen2处理器上的软件,包括虚拟机、沙箱、容器和进程,都会受到影响。利用此漏洞的软件可能已经存在,预计基于此漏洞的攻击很快就会发生。