在3月7日,VEEAM发布了一篇知识库文章,描述了该公司提供的几款软件中的一个新的CVE漏洞。此漏洞可能导致凭据泄露和远程代码执行。VEEAM是一家专注于虚拟化基础设施和基于云的应用程序的弹性的软件公司。其主要软件VEEAM Backup & Replication为虚拟机、物理服务器、云基础设施或应用程序提供备份解决方案,并支持多种类型的备份存储库来存储备份(如CIFS、S3桶等)。

OVHcloud中提供了多种使用VEEAM软件的方式:
第一种是Hosted Private Cloud中的Veeam Backup Managed选项,由OVHcloud完全管理并已应用了与此漏洞相关的缓解措施。
第二种是在备份服务器上安装并使用由OVHcloud提供的VEEAM Enterprise选项来获取VEEAM许可证。在这种配置下,按使用量计费,并且您可以使用VEEAM Backup & Replication的所有功能并完全管理基础设施。
最后一种是在备份服务器上自带许可证进行安装。这种情况下,您将完全管理备份基础设施。
在后两种选项中,您可以在VEEAM Backup & Replication软件中添加托管私有云、专用服务器和其他服务。

CVE-2023-20593影响到监听VEEAM服务器TCP 9401端口的Veeam.Backup.Service.exe。它允许未经身份验证的用户请求存储在VEEAM数据库中的凭据,还可以在备份服务器上远程执行命令。攻击者可以使用这些凭据访问受备份软件保护的所有服务器。

尽管利用此漏洞并不简单,但至少有一个勒索软件组织正在积极利用它,并且许多利用代码已公开。因此,未来几周内自动化攻击的数量可能会增加。
在观察到的操作方法中,攻击者利用该CVE漏洞获取备份解决方案覆盖的基础设施的凭据(例如:vSphere凭据等),以便从库存中删除所有虚拟机并最终加密所有备份。然后,他们将要求赎金以获取解密密钥。目前,这种利用仅发生在直接暴露在互联网上的运行Windows操作系统的备份服务器或备份代理上。

所有早于12.0.0.1420 P20230223或11.0.1.1261 P20230227版本的VEEAM Backup & Replication都存在漏洞。如果不受信任的IP可以访问9401端口,则该服务存在漏洞。

为了保护您的基础设施,我们强烈建议您更新备份软件。您可以在官方文档中找到修补后的二进制文件。
在等待更新期间,为了防止未来的漏洞暴露,我们建议应用以下配置:
首先,避免将备份基础设施直接暴露在不安全的网络(如互联网)上。
当您在服务器上安装VEEAM时,它会配置防火墙以允许任何连接到VEEAM端口,而不限制远程地址。因此,所有端口都可以从任何地方直接访问。
我们建议应用防火墙规则,将端口限制为最少的主机。
为此,请确保Windows Defender防火墙设置为阻止所有不符合规则的入站连接。
然后,确保所有使用的端口仅能从您信任的服务器访问。对于最佳配置,请参阅官方文档。
您应该看到防火墙规则现在已限制为您配置的IP。
最后,如果您不使用挂载服务器,我们建议完全阻止9401端口。
由于该利用使用了合法访问,因此无法在虚拟化基础设施或备份存储库级别进行缓解。因此,必须确保使用这些基础设施的组件的安全性。

如果您认为自己已被攻破,我们强烈建议您尽快联系OVHcloud支持,以评估可能恢复数据的解决方案。
2023年7月24日,AMD发布了一份安全公告,披露了其Zen2计算机处理器微架构中的一个漏洞。该漏洞被AMD命名为“跨进程信息泄露”,也被称为“Zenbleed”。该漏洞被标记为CVE-2023-20593,并被AMD评为中等严重程度。此问题允许攻击者在特定情况下访问CPU处理的敏感信息。所有运行在基于AMD Zen2处理器上的软件,包括虚拟机、沙箱、容器和进程,都会受到影响。利用此漏洞的软件可能已经存在,预计基于此漏洞的攻击很快就会发生。

所有AMD Zen2 CPU,包括EPYC Rome处理器,都存在此漏洞,具体包括:
- AMD Ryzen 3000系列处理器
- AMD Ryzen PRO 3000系列处理器
- AMD Ryzen Threadripper 3000系列处理器
- 带有Radeon显卡的AMD Ryzen 4000系列处理器
- 带有Radeon显卡的AMD Ryzen PRO 4000系列处理器
- 带有Radeon显卡的AMD Ryzen 5000系列处理器
- 带有Radeon显卡的AMD Ryzen 7020系列处理器
- 第二代AMD EPYC “Rome”处理器

对OVHcloud产品的影响
针对这一事件,我们立即审查了安全公告和技术信息,并确定了以下对我们产品可能产生的影响。
- 公共云:所有产品未受影响
- 托管私有云:所有产品未受影响
- 网站托管与域名:所有产品未受影响
- 裸机云:ADVANCE-1, Advance STOR-1, Advance STOR-2, Game-1, Game-2, HGR-SDS-2, HGR-HCI-4, HGR-HCI-5, HGR-HCI-6, Infra-2, Rise-GAME-1, Rise-GAME-2, Scale-1, Scale-2, Scale-3(仅限由AMD Zen2驱动的服务器)可能受影响
- 其他商用系列专用服务器:未受影响