Recently, NIST released the "Cybersecurity Supply Chain Risk Management Practices for Systems and Organizations. " This document outlines best practices since the U. S. government's supply chain security strategy was introduced in 2019, offering implementation methods and a roadmap for managing supply chain security. Concurrently, MITRE, an official U. S. think tank, has introduced its Supply Chain Security System of Trust (SoTTM) framework, which is prominently featured in the NIST document and promoted as the primary architecture for supply chain security management within the industry. After extensive investigation and data compilation, U. S. institutions have proposed a technical roadmap and security architecture for supply chain security, providing significant reference value for China's research on this topic. 云安全不仅是公司和公共部门客户的重要话题,也是政治家们关注的重点。 由于目前还没有欧盟范围内的统一安全标准规定,各成员国依赖于自己的法律和法规。 这意味着公司的合规性也必须适应现有的差异。 在德国,联邦信息安全办公室(BSI)的标准目录C5(云计算合规标准目录)规定了安全云计算的最低要求,并同时针对云提供商及其客户。 少数几家公司已经获得了C5认证——其中就包括这一领域的领先提供商OVHcloud。 该认证不仅证明了相应的提供商处于良好的状态,还是一份指南,为企业和组织在选择合适的云提供商时提供参考——这一点尤其重要,尤其是在公共招标中。 BSI的C5规则集主要由联邦机构开发的一系列安全控制机制组成。 该要求目录首次发布于2016年,并于2019年进行了修订,现已获得高度认可——迄今为止已颁发了十多个证明,从而确保可靠地符合安全相关的标准。 C5是作为许多旨在确保云安全的不同规则集的替代或继任者而开发和实施的。 这些规则集包括ISO 27001、27002和27017标准以及云安全联盟(CSA)的云控制矩阵(CCM)。 借助C5,五年来一直有一个统一的相关安全要求汇编——而且其重要性日益增加。 鉴于2020年绝大多数公司都将使用云(超过80%),并且其中一半每年将在相应服务上平均花费超过一百万欧元,最大的安全性和数据保护问题是最重要的。 C5给出了答案。 拥有C5认证的企业可以自信地展示自己是一个安全且数据谨慎的公司。 C5为客户在选择云提供商时提供了自己的合格风险管理选项。 然而,对于国际活跃的公司来说,各国不同的规定可能是个问题。 在德国的C5认证很难作为国外客户的选型论据。 那么在意大利或法国呢? 甚至在非欧盟国家如英国? 在法国,适用的是国家信息系统安全局(ANSSI)的SecNumCloud规定。 遵守这些规则的人展示了他们在IaaS(基础设施即服务)、PaaS(平台即服务)和SaaS(软件即服务)方面的合规性。 SecNumCloud认证代表了通过韧性和抵御复杂网络攻击的能力实现的安全性,以及通过长期数据保护合规性实现的信任。 该规定针对公共公司、关键供应商和数字服务提供商——当然还有相应的软件/SaaS提供商和系统集成商。 在意大利,数字意大利机构(AGID)即国家IT监管机构的规定主要集中在两种类型的要求上:公司特定的和其他指定的。 公司或组织特定的条件包括在关键时刻自信应对的能力、高效的质量管理、全天候客户服务以及对变更、配置和事件管理等定义流程的调整——还包括合同签订时的最大透明度。 意大利规定的其他要求包括安全和数据保护规则、性能和可扩展性的条件、整个生命周期的服务质量保证以及互操作性和可移植性。 最后,在英国,政府倡议G-Cloud中,“G”代表“Government”(政府)。 这主要针对当局和政府机构。 它适用于四个核心领域:“传输中的数据保护”、“资产保护与韧性”、“消费者之间的隔离”和“治理框架”。 通过这些核心领域,该规则集涵盖了公共机构采用云解决方案时的基本安全方面——目的是在全国范围内推广并使云计算成为当局的标准。 这些规定在2014年进行了修订和调整——简化为三个类别而不是之前的六个类别:“官方”、“秘密”和“绝密”。 总之,每一套规则都有其自身的特征、重点和详细解决方案,因此在泛欧视角下,更像是一个拼凑而成的被子,而不是跨境的最低标准。 对于提供商而言,这意味着在一个国家决定性的因素并不一定在另一个国家也是如此——因此,在许多情况下,为了在不同市场获得相关认证,需要复杂的适应措施。 当然,如果一家公司对其云产品本身有很高的要求,这是一个很大的优势。