警惕一种常见的 Web 应用程序漏洞,它会使数据面临风险。美国和澳大利亚的网络安全机构警告称,有一种称为不安全直接对象引用 (IDOR) 漏洞的常见安全漏洞,恶意行为者利用它来篡改 Web 应用程序数据。这种访问控制缺陷会导致 Web 应用程序执行不足的身份验证和授权检查。当成功利用时,IDOR 漏洞允许黑客通过使用合法用户的标识符向网站或 Web API 发送请求来修改、删除和访问数据。澳大利亚网络安全中心 (ACSC)、美国网络安全和基础设施安全局 (CISA) 和美国国家安全局 (NSA) 在联合公告中写道:“这些漏洞经常被恶意行为者在数据泄露事件中利用,因为它们很常见,在开发过程之外很难预防,并且可以大规模滥用。”该文件描述了 IDOR 漏洞,解释了它们可能被利用的方式,并详细说明了针对 Web 应用程序供应商、设计师、开发者和最终用户的缓解措施。推荐的缓解措施包括:实施默认安全和设计安全原则,确保 Web 应用程序对每个修改、删除和访问数据的请求进行身份验证和授权检查,使用自动化代码审查工具发现并修复 IDOR 漏洞,不在 URL 上暴露 ID、名称和密钥,而是用密码学上强健的随机值替换它们。对于最终用户,建议进行安全尽职调查,尽快修补 Web 应用程序,并对其 Web 应用程序进行漏洞扫描和渗透测试。