如何缓解漏洞:
- 客户自行缓解:通过固件包更新在启动时加载修补的微代码。此解决方案将通过操作系统更新(例如linux-firmware包)触发处理器微代码的更新。您可以在您的操作系统编辑器或社区分发更新包后进行操作。此方法取决于您的发行版或操作系统编辑器,并且只有在AMD提供了适当的微代码时才有效。目前,只有“Zen2 Rome”和“Zen2 Castle Peak”可以通过此方法覆盖。
- 使用更新的内核缓解:当无法通过固件更新包获得微代码更新时,您可以更新内核版本,通过配置所谓的“chicken bit”来禁用故障处理器功能以实现缓解。这可能会影响系统的性能。此解决方案将在操作系统编辑器回传新版本的Linux内核时包含。我们建议客户优先采用此缓解策略,因为这是最有效的,不依赖于硬件供应商是否提供更新的微代码。
- 作为替代方案,您可以手动设置chicken bit而不依赖内核更新。然而,我们不推荐这种可能对系统有风险的解决方案。

OVHcloud发起的缓解措施
OVHcloud团队正在努力实施透明的解决方案,确保客户的修补微代码以透明的方式更新。这些解决方案将逐步部署到我们的服务器上。目前正在评估两个主要选项。
- 使用OVHcloud iPXE:当客户使用标准的OVHcloud网络启动(最常见的配置)时,引导加载程序可能会加载微代码更新。一旦可用,通过OVHcloud客户界面重启服务器将导致在从磁盘启动之前加载更新的微代码,从而缓解漏洞。但是,如果您不使用OVHcloud网络启动系统直接从磁盘启动,则不会应用缓解措施,您应该考虑依赖操作系统级别的缓解措施。
- 使用UEFI:UEFI固件更新可能在启动时更新CPU微代码。包括修补微代码的UEFI固件更新可能会在未来几个月内由主板制造商提供。一旦可用,OVHcloud将在任何新交付的服务器上包含此修补微代码。客户随后可以通过联系支持请求UEFI固件更新。

作为潜在受影响服务器的管理员,我该怎么办?
首先,使用我们团队开发的工具(仅限Linux)检查您的服务器是否受到此漏洞的影响:
# wget https://raw.githubusercontent.com/speed47/spectre-meltdown-checker/master/spectre-meltdown-checker.sh
# sh spectre-meltdown-checker.sh --variant zenbleed --explain
如果工具显示“NOT VULNERABLE”(未受影响),则您已经安全,无需进一步行动。
如果工具显示“VULNERABLE”(受影响),则应评估您面临威胁的程度。
目前有一波攻击正在针对ESXi服务器。虽然没有OVHcloud管理的服务受到此次攻击的影响,但许多客户在自己的服务器上使用这个操作系统。因此,我们提供这篇帖子作为参考,以帮助他们进行修复。这些攻击在全球范围内被检测到。根据生态系统中的专家以及权威机构的说法,恶意软件可能利用了CVE-2021-21974作为入侵载体。调查仍在进行中,以确认这些假设。我们的技术团队正在努力识别攻击的详细特征,并与来自其他CERT和安全团队的同行协调。

更新 07/02/2023
我们继续进行调查并为客户提供支持。我们优先考虑以下工作:识别我们网络中受影响的客户,以提供最准确和适当的信息,帮助他们从攻击中恢复;识别潜在的脆弱客户,确保他们在类似攻击再次发生时尽快采取适当的措施来减轻风险。一些安全研究人员可能已经发现了Babuk勒索软件源代码(于2021年9月泄露)之间的联系。加密算法(Sosemanuk)在这两种情况下都被使用,但代码结构似乎略有不同。

除了之前描述的恢复程序外,我们注意到加密过程只影响文件中的一小部分数据。根据您的虚拟机操作系统和文件系统类型,您可能能够使用数据恢复工具至少部分地恢复数据。请注意,这些工具可能会对文件产生不可逆的影响,因此我们建议在尝试任何恢复操作之前将虚拟机文件复制到另一个位置以保护数据。我们列出了可以协助您恢复数据和重建系统的公司名单。该名单将在OVHcloud支持页面上提供。

我们也提醒作为数据控制者的客户,他们在发生安全事件时可能有法律要求通知当局。确保您在规定的时间内向适当的当局申报了事件。您可以在下面找到主要受影响国家的数据保护当局关于数据泄露违规的程序以及CERT网站。请与您的法律部门或法律顾问确认,以确保根据您的身份通知正确的组织。对于个人数据控制者:

法国:
https://www.cnil.fr/fr/notifier-une-violation-de-donnees-personnelles

意大利:
https://servizi.gpdp.it/databreach/s/

比利时:
https://www.autoriteprotectiondonnees.be/professionnel/actions/fuites-de-donnees-personnelles

西班牙:
https://www.aepd.es/es/derechos-y-deberes/cumple-tus-deberes/medidas-de-cumplimiento/brechas-de-datos-personales-notificacion

波兰:
https://uodo.gov.pl/pl/501/2278

英国:
https://ico.org.uk/for-organisations/report-a-breach/