现代业务转型的核心在于数据处理能力的提升。随着世界变得更加互联,企业面临数据收集、使用和存储的增长。为了应对这一挑战,云和数据分析等新解决方案不断涌现,正在改变业务运营方式。然而,如果忽视安全问题,这些变化也可能带来更大的风险。我们认为,安全、隐私和合规性必须与业务转型并行推进。因此,我们使用Intel® SGX构建了Advance-6裸金属服务器——它为客户提供了机密计算和增强的数据保护。虽然磁盘和网络加密可以在数据存储或传输时提供保护,但传统上,在数据被CPU和内存使用时是脆弱的。Intel SGX创建了硬件保护的“飞地”,旨在在数据使用时屏蔽数据和代码免受未经授权的方或软件的侵害。飞地内的数据和代码对云管理员或软件堆栈不可访问,从而帮助组织遵守GDPR和其他法规的要求。

通过机密计算应对安全挑战变得尤为重要。企业数据正面临黑客、未经授权的第三方和恶意内部人员的更大威胁,他们经常利用应用程序中的漏洞,或操作系统和虚拟机监控程序层中的特权提升。随着软件安全性的提高,攻击者开始向下移动到堆栈中寻找新的漏洞,这使得商业机密或受监管的数据面临风险。数据泄露可能导致严重的经济损失和声誉损害。这意味着外围防御已不再足够。需要的是多层次的防御策略,使成功执行攻击变得不可行。机密计算技术对于此类策略至关重要,因为它使用基于硬件的方法将数据隔离在可信飞地中并在内存中对其进行加密。这可以保护数据免受操作系统和虚拟机监控程序层中的漏洞的影响,并确保即使具有完全访问权限的用户也无法在没有密钥的情况下解密数据。

机密计算也是“合规计算”。欧洲在隐私和数据保护方面处于世界领先地位,处理个人或受监管数据的组织需要采取措施来最小化违规或违反的风险。这意味着部署行业最佳实践和最新的隐私保护技术,以维护数据安全、主权和控制。使用Intel SGX的机密计算可以成为合规制度的关键部分,并有助于降低监管风险。即使是像OVHcloud这样的云提供商也无法访问飞地内受保护的数据。此外,OVHcloud提供认证服务,使客户能够获得加密验证,确认其工作负载运行在真正的Intel SGX硬件上,微代码是最新的,软件负载正是预期的。认证有助于确保客户的数据受到保护并符合规定。

Advance-6裸金属服务器提供了增强的性能,同时使解决方案能够快速大规模部署。它受益于PCIe Gen4和数据中心级NVMe磁盘,从而提高了带宽。OVHcloud链路聚合功能使两台服务器的物理网络链接能够聚合,以实现最佳网络速度。Advance-6服务器还包含第三代Intel® Xeon®可扩展处理器,该处理器通过Intel® 10nm工艺提高了每核性能。它们还包含驱动机密计算的技术——Intel® SGX。Intel® SGX在CPU级别内置,使数据能够在可信的加密飞地中隔离。Intel® SGX还提供:即使操作系统/驱动程序/BIOS/VMM/SMM被破坏,也能防止攻击;即使攻击者完全控制平台,也能增加对秘密(数据/密钥/密码)的保护;防御针对内存总线窥探、内存篡改和针对RAM的“冷启动”攻击。

以下是一些机器学习和密码学中的示例:
安全多方计算
组织经常需要协作,但由于保密或法规原因,共享数据是被禁止的。安全多方计算是一种隐私保护技术,使多方能够汇集他们的数据并产生更准确的结果,同时保持每个方的数据对其他方的私密性。各方都可以使用认证功能来验证其“数据洁净室”是否正常运行并且软件是他们所期望的。Intel SGX今天用于多党医疗研究和金融欺诈检测用例。
联邦学习
联邦学习是一种隐私保护机器学习(PPML)方法,它将算法部署到分散的设备或站点,以便从太大或太敏感而无法移动到公共数据洁净室的数据中创建联合分析。在这种用例中,算法在进行分析时受到Intel SGX飞地的保护。去除任何私人信息后,结果会传递到中央节点,与其他节点的结果结合,并将新的权重或参数推送到远程模型。这确保敏感数据不会暴露于威胁,并帮助组织构建更准确的模型。
只能应用一些零信任原则来限制被隔离应用程序在多个维度(如文件、注册表、内存、子进程、权限和网络)上的读写操作。微软的应用程序防护是唯一具备此功能的端点保护平台(EPP)产品,并免费提供给所有Windows企业许可证持有者,但使用率不到1%。企业也可以从其他供应商处购买各种实现。

将零信任原则应用于高风险应用程序意味着不允许它们执行潜在恶意操作。这些操作与企业网络安全堆栈中可能拥有的四种类型工具的关系如下所示。应用程序控制分为预执行和后执行(也称作peri执行),因为很少有应用程序控制工具支持后执行,那些支持后执行的工具被认为太难使用。尽管如此,我们可以看到每种工具对高风险应用程序可能应用的零信任缓解措施。

涵盖/遗漏的零信任原则:
- 应用程序控制(预执行)
- 应用程序控制(后执行)
- 行为检测(EDR)
- 隔离

将文件下载到磁盘:否、是、否、是
启动/加载磁盘上的文件:是、否、可能、否
修改磁盘上已有的关键系统或应用程序文件:否、是、可能、是
读取/窃取操作系统或其他应用程序内存中的数据:否、否、可能、是
将恶意指令注入另一个应用程序的内存:否、否、可能、是
将恶意库加载到另一个应用程序的内存:是、否、可能、是
添加/修改注册表键:否、是、可能、是
启动并使用操作系统实用程序:是、否、可能、是
启动/使用无文件进程:否、是、可能、是
接收并执行来自远程对手的命令:否、否、可能、是
传输被盗数据:否、否、否、是