我们继续与当局和安全社区合作,进行技术分析以确定IOC并了解恶意软件在初始入侵后的行为。 到目前为止,我们已经确认了以下行为:入侵载体使用了OpenSLP漏洞,可能是CVE-2021-21974(仍需进一步确认)。 日志显示用户dcui参与了入侵过程。 加密过程中,恶意软件部署了一个位于/tmp/public. pem中的公钥,并专门针对虚拟机文件(如. vmdk、. vmx等)进行加密。 此外,恶意软件试图通过杀死VMX进程来关闭虚拟机以解锁文件,但此功能并不总是按预期工作,导致文件保持锁定状态。 恶意软件还创建了一个argsfile,用于存储传递给加密二进制文件的参数(例如跳过的MB数、加密块中的MB数、文件大小)。 没有证据表明数据外泄发生过。 在某些情况下,文件加密可能部分失败,从而允许恢复数据。 土耳其安全研究员Enes Sönmez (@enes_dev) 已经记录了一种VMDK文件恢复的方法,该方法在他的博客(https://enes. dev/) 中进行了描述。 我们和其他安全专家测试了这一程序,在多个受影响的服务器上取得了约2/3的成功率。 请注意,执行此程序需要较强的技术能力,自行承担风险,并建议寻求专家的帮助。 在之前的帖子版本中,我们曾假设这次攻击与Nevada勒索软件有关,这是一个错误。 目前没有任何材料可以将这次攻击归因于任何特定团体。 归因从来都不容易,我们让安全研究人员自己得出结论。 ESXi操作系统只能安装在裸金属服务器上。 为了识别客户的ESXi安装,我们启动了几项基于自动化日志的举措。 由于我们无法逻辑访问客户的服务器,因此我们的行动手段有限。 对于已识别的裸金属主机,我们在周五下午发送了电子邮件,警告客户潜在的风险并提供如何减轻风险的信息。 同时,我们封锁了互联网与安装ESXi的服务器之间的OpenSLP端口(427)。 如果出于某种原因需要使用427端口,客户可以在其管理界面中停用过滤规则。 我们还启动了扫描,通过测试是否存在指定主机已被入侵的网页和/或ssh横幅来识别被入侵的主机,并通知受影响的客户。 我们的支持团队全力动员,帮助客户保护他们的系统,并在他们受到攻击影响时协助恢复。 此次攻击主要针对7. 0 U3i版本之前的ESXi服务器,显然通过OpenSLP端口(427)进行。 要检查您的ESXi版本,请参阅您的客户界面上的服务器页面,或直接查看系统本身的ESXi界面。 对于使用ESX-i的裸金属客户,我们强烈建议紧急采取以下措施:禁用服务器上的OpenSLP服务或将访问限制为仅受信任的IP地址 (https://kb. vmware. com/s/article/76372),并将您的ESXi升级到最新的安全补丁。 之后,确保您的数据已备份(最好是在不可变存储上),只有必要的服务处于活动状态,并通过ACL过滤仅允许受信任的IP地址访问。 同时,监控您的系统是否有任何异常行为。 使用VMware私有云的客户不受影响,因为设计上SSL网关会阻止外部访问此端口(OpenSLP 427)。 对于我们的公共云客户,由于不依赖于ESXi,因此没有发现风险。 OVHcloud产品组合中的其他产品也不受此次勒索软件活动的威胁。 裸金属服务器、数据保护与隐私:来自Intel的Mike Ferron-Jones合作撰写。 面对严峻的网络威胁环境,企业正在寻找新的数据保护和隐私解决方案及最佳实践。 OVHcloud的新款Advance-6裸金属服务器配备了第三代Intel® Xeon®可扩展处理器(以前代号为“Ice Lake”)和Intel®软件保护扩展(Intel SGX)。 这些技术提供了更高的性能,并利用机密计算来实现数据隐私、法规遵从性和更强的数据保护。 阅读本文以了解更多关于机密计算的信息以及如何从中受益。 现代业务转型的核心在于数据处理能力的提升。 随着世界变得更加互联,企业面临数据收集、使用和存储的增长。 为了应对这一挑战,云和数据分析等新解决方案不断涌现,正在改变业务运营方式。 然而,如果忽视安全问题,这些变化也可能带来更大的风险。 我们认为,安全、隐私和合规性必须与业务转型并行推进。 因此,我们使用Intel® SGX构建了Advance-6裸金属服务器——它为客户提供了机密计算和增强的数据保护。 虽然磁盘和网络加密可以在数据存储或传输时提供保护,但传统上,在数据被CPU和内存使用时是脆弱的。 Intel SGX创建了硬件保护的“飞地”,旨在在数据使用时屏蔽数据和代码免受未经授权的方或软件的侵害。 飞地内的数据和代码对云管理员或软件堆栈不可访问,从而帮助组织遵守GDPR和其他法规的要求。 通过机密计算应对安全挑战变得尤为重要。 企业数据正面临黑客、未经授权的第三方和恶意内部人员的更大威胁,他们经常利用应用程序中的漏洞,或操作系统和虚拟机监控程序层中的特权提升。 随着软件安全性的提高,攻击者开始向下移动到堆栈中寻找新的漏洞,这使得商业机密或受监管的数据面临风险。 数据泄露可能导致严重的经济损失和声誉损害。 这意味着外围防御已不再足够。 需要的是多层次的防御策略,使成功执行攻击变得不可行。 机密计算技术对于此类策略至关重要,因为它使用基于硬件的方法将数据隔离在可信飞地中并在内存中对其进行加密。 这可以保护数据免受操作系统和虚拟机监控程序层中的漏洞的影响,并确保即使具有完全访问权限的用户也无法在没有密钥的情况下解密数据。 机密计算也是“合规计算”。 欧洲在隐私和数据保护方面处于世界领先地位,处理个人或受监管数据的组织需要采取措施来最小化违规或违反的风险。 这意味着部署行业最佳实践和最新的隐私保护技术,以维护数据安全、主权和控制。