AppGuard与其合作伙伴Cipher参加了2021年11月3日的FinCyber Today活动。Cipher在展示赞助环节介绍了网络安全威胁的生命周期,并演示了如何检测、阻止和响应网络攻击。总体而言,会议邀请了网络安全领域的知名专家与参会者分享见解和建议。

从受影响的端点收集取证数据会延迟恢复操作,尽管它们并不总能识别出威胁行为者。如果响应计划中没有考虑调查时间,则应进行修订。响应计划还应进行演练,以便能够更快地执行并减少无法挽回的错误。

所有行业都是目标,他们会攻击任何机会目标。遗憾的是,他们的战术已经发展到不再在第一天就引爆危害。相反,他们会安装一个或多个后门,确认远程连接,并在方便的时候返回。记住专业化,获得访问权限的人越来越不是后来回来变现入侵成果的人。

无数组织在其生态系统中现在都有定时炸弹,稍后会被激活。所有这些专业化导致了更有效的操作和攻击技术,使网络安全防御变得更加困难。从我们的博客中了解更多关于检测恶意软件攻击的挑战以及不完善的检测如何推高IT/安全运营成本。

有关勒索软件业务的更多信息,请观看Intel471的Marutis Lucas的视频。

提高安全运营中心(SOC)效能的建议首先反思一下是什么让运行SOC如此困难是很重要的。首先,检测恶意活动极其困难。单一工具是不够的。SOC必须融合来自众多不同来源的数据。更糟糕的是,尽管有机器学习增强工具的帮助,但仍需要许多有才华的分析师来调查警报。他们的时间大多浪费在误报、太多无关信息、太少相关数据、自动化优化不佳、组织孤岛以及对恶意技术缺乏了解上。更糟的是,潜在的攻击面越来越多样化且不断扩展。警报太多,而分析师太少,技能差距也很大。

绩效指标有时会将重点从应对高风险攻击技术的响应熟练度转移到解决工票的效率上。这个子话题是一个值得研究的大问题。Anton Chuvakin,最受尊敬的SOC市场分析师之一,提出了许多建议。大数据爱好者可能会惊讶地听到他说,一种补救措施是解决检测与预防之间的不平衡。一种永远不能替代另一种。而且,其中一方太少会带来太多风险和过多的SOC工作量。如果通过更有效的努力显著降低警报数量和数据量,改进SOC操作就会简单得多。

就像许多其他IT/安全运营工具一样,SOC工具是由开发人员创建但由不同的运营人员使用的。在可行的情况下,将开发人员轮换到运营角色将有助于更好的自动化小部件或小部件的实现。类似地,考虑为政策/规则创建者和分析师进行轮换。最终,SOC可以通过跨团队边界的轮换和持续学习获得巨大收益,使SOC更加适应性强、敏捷,并更有效地自动化以倍增人员力量。

SOC还可以从重新定义角色中受益,减少“一级”与“三级”分析师定义造成的人为僵化。相反,“角色应该更多地根据个人的技能与他们负责的用例相匹配”。例如,有些人更擅长处理可疑应用程序活动而不是横向移动指示器。

阅读这篇短文或名为“自主安全运营,SOC的10倍转型”的详细白皮书,了解更多关于Anton Chuvakin关于改进SOC的建议。