我的数据是一项资产。让我们分享一些保护数据的最佳实践。如果您觉得安全是一种约束,那么是时候重新思考了!在这篇博客文章中,我将与您分享5个简单的规则,这些规则可以轻松实施,通过“对象存储标准-S3 API”类的存储来无烦恼地保护您的备份。
我是DevOps或DevSecOps,我在自己的平台上开发,并希望专注于我能增加价值的业务。这就是为什么我通过代码管理基础设施的部署和扩展。我将基础设施的管理委托给我的云服务提供商。
在发展业务的同时,我的数据量呈指数级增长,因此我的数据也具有价值!随着业务的增长,我收集了更多的数据,并逐年保存历史数据集。我甚至在全球新地点进行部署!
所有这些数据(应用程序、用户数据、日志、媒体、分析、报告)都存储并备份在对象存储中,以实现灵活性、元数据搜索和轻松扩展。我的数据在我手中代表着巨大的资产。数据驱动我的业务,我想保护它。
数据是一项重要的资产,需要良好的治理!请不要认为,“酷,我已经将数据复制到一个次要存储桶中,我的备份完成了,我很安全。”不,这还不够!
S3对象存储无法保护你免受的是你自己。让我们一起看看我们需要防范的三类风险。(1) 数据丢失的第一大原因是人为错误、意外删除或用垃圾数据覆盖对象。这是你想避免的情况。(2) 第二类风险与不可预测的事件有关:软件问题、硬件问题(磁盘故障)、数据中心停机或自然灾害/人为灾难。(3) 第三类风险是让安全专家夜不能寐的东西——恶意行为:恶意软件、勒索软件和病毒、破坏行为、DDoS......
安全非常重要且不容商量,让我们来看看5条简单规则来防范这些风险。
规则1 – 版本控制
版本控制有助于防止意外覆盖。您可以在意外删除后恢复一个版本,或在数据损坏时检索特定版本。
规则2 – 不可变性
当您的主要存储系统必须开放和可用时,您的备份数据应被隔离且不可变。使用S3对象锁定API实现一次写入多次读取(WORM)模型。您可以根据需求、业务和数据类型定义不同的参数:保留期、法律模式、治理模式、合规模式。此规则帮助您的组织遵守合规要求。为了在法律限定的时间内保留日志,“合规模式”将帮助您设置所需的时间段。这非常方便,因为日志每秒都在生成,因此很难跟踪。借助合规模式,您不再需要担心这一点,您可以设置1年、3年或5年的期限,日志将在指定期间内受到保护。
规则3 – 异地数据复制
为了防止硬件故障或地理事件的影响,请遵循著名的3+2+1模型。在设置数据副本之前,您需要评估目标的RPO和RTO。RPO(恢复点目标)= 在发生地理故障的情况下,什么时间点的数据快照对您来说是可以接受的,以便在恢复数据时损失最少的数据;RTO(恢复时间目标)= 在发生地理故障的情况下,恢复数据的可接受时间是多少。当然,每个人都希望实现零秒恢复,但这是否必要?这样的恢复计划需要昂贵的资源来维护。一个好建议是按重要性类别对数据进行分类,并根据类别调整此计划并实施备份保留策略。
规则4 – 加密
当您的数据不使用时,可以使用自己的密钥对其进行加密。我们使用基于AES-256协议的功能。加密您的数据:使用您自己的密钥和基于AES-256的加密。请注意,在传输过程中,数据通过TLS协议进行了加密。
规则5 – 用户策略
仅授予执行任务所需的权限,使用用户策略存储桶策略(即将推出)。每月提取您的S3策略并检查它们;这不会花费太多时间并且可以自动化。确保您知道所有用户,并且权限适合每个角色。永远不要让通配符*提供对敏感存储桶/对象的访问。
根据身份盗窃资源中心(ITRC)上个月发布的《2021年回顾报告》,我们推断出几乎一半的2021年数据泄露是由于端点保护失败造成的。这个推断是合理的,但需要承认这个数字最多只是近似值。尽管如此,它对于设定2022年的网络安全堆栈和安全运营优先级仍然有用。需要在端点提供更多保护。