没有任何一种检测技术是足够的。为了发现异常,端点内部(EDR)、网络之间(IDS,入侵检测系统)以及与目录和云应用集成(UEBA,用户实体行为分析)都配备了传感器。经验丰富的从业者知道,“更多数据”通常会增加劳动力成本,甚至可能削弱检测效果。这些数据流入SIEM和/或XDR系统,在那里融合来自不同来源的信息。如果没有合适的人才,SIEM和XDR将无法发挥其应有的作用。

威胁搜寻寻求未被检测到的入侵;目前还没有模式匹配数据。成熟的网络安全计划在大规模、可重复的检测Sec-Ops得到相当优化后,投资于威胁搜寻。这些持续在整个企业范围内寻求检测模式匹配。真正新颖、复杂的威胁需要威胁搜寻,其中要么检测模式尚不存在,要么无法扩展。然而,很少有威胁搜寻计划,许多人永远不会拥有,因为技能和资源有限。预防措施是更实际的投资。

机器学习(ML)不是人工智能;它只是统计学。基于ML的检测工具擅长检测以前见过的和非常类似的东西。避开它们只需要一点额外的努力。从根本上说,ML可以被愚弄,因为它不能利用抽象。它统计上将事物与其他事物相关联,而不知道每个事物是什么。因此,向基本攻击树中添加无关紧要的事物会破坏相关性,从而混淆识别。例如,对手通过在阶段之间插入暂停、插入不必要的阶段,以及将合法文件中的无害二进制片段附加到恶意文件上来修改先前被识别的攻击,以愚弄ML。有许多反ML技术。有些甚至使用ML工具来研究如何愚弄基于ML的检测工具。在恶意软件攻击头条新闻的背后,往往是被愚弄的基于ML的检测工具。