AppGuard与其合作伙伴Cipher参加了2021年11月3日的FinCyber Today活动。Cipher在展示赞助环节介绍了网络安全威胁的生命周期,并演示了如何检测、阻止和响应网络攻击。总体而言,会议邀请了网络安全领域的知名专家与参会者分享见解和建议。从受影响的端点收集取证数据会延迟恢复操作,尽管它们并不总能识别出威胁行为者。如果响应计划中没有考虑调查时间,则应进行修订。响应计划还应进行演练,以便能够更快地执行并减少无法挽回的错误。Kaseya的VSA产品已成为一次复杂的网络攻击的受害者。据信与俄罗斯威胁组织“REvil”有关的黑客利用SQL漏洞和身份验证绕过手段劫持了Kaseya VSA的本地部署。这导致众多企业和托管服务提供商客户的未知数量的笔记本电脑、台式机和服务器上的文件被加密勒索。从这次代价高昂(对某些人来说是灾难性的)的网络事件中,我们再次得到了一个宝贵的教训:从外部获取数据的应用程序有可能被对手劫持。所有企业的IT/Sec-Ops人员必须对这些高风险应用程序应用遏制控制措施,以防止此类攻击得逞。Kaseya SaaS未被攻破,它像Kaseya VSA一样,依赖于每个计算设备上运行的代理。然而,Kaseya SaaS代理由Kaseya的云指导,似乎这些客户没有受到这次攻击的影响。高管们应该了解如何减轻此类网络攻击的风险。当你阅读和听取关于这次攻击的细节时,你会听到关于SQL注入和身份验证绕过的信息。这些只是导致不幸结果的手段。无论哪种方式,对手都会劫持你基础设施中的关键应用程序,并用它来对付你。有一类安全控制措施,每个企业都应该全面使用:遏制和隔离。遏制限制了高风险应用程序对其所驻留的端点的其余部分可以做什么。隔离限制了端点的其余部分对同一主机上的应用程序或对象可以做什么或从中获取什么。在这次攻击中,当被劫持的Kaseya VSA应用程序试图写入不应写入的地方时,遏制控制会实时阻止这些操作。在这次攻击中,一个零日漏洞被利用来劫持Kaseya VSA应用程序。或者,在这次攻击中没有发生的情况是,另一个应用程序可能已被破坏并用于向Kaseya VSA应用程序注入恶意代码。隔离控制可以阻止这种技术。